እውነት ነው አይወዳደርም ሁላ።
não traduz ?????? ልዩ መንገድዎን እና የእናንተን እያንዳንዱን ዝርዝር እወዳለሁ። እኔ የተቻለንን ሁሉ አደርጋለሁ ምክንያቱም ስለምወድህ ሙሉ በሙሉ እወድሃለሁ
የራሳችሁንም እጣ ፈንታ አልያዛችሁም እንኳን የኛን። ኢትዮጵያ ብትፈርስ ወይ Civil war ብትገባ ግን በርግጥ ሙሉ ሀላፊነት የናንተ እብሪት እና ጥጋብ ነው። እናንተን የምናኖር መሰላችሁ ቆሻሻ ጥጋበኞች።
እገዛለሁ ፡፡ በማንኛውም ደቂቃ አሁን ደም ተፍስሶ የተወሰደው ደም የአትክልቶችዎን አፈር ያፈሳል እንዲሁም ቤትዎን ያጥለቀልቀዋል። የተቃወሙትን የንጹሃን አማኞች ደም ይነቃሉ ፡፡ ሞት ይመ…
?????♂ የማሪቱ ዘፈን ላይም አንድ የሚያስቅ ግጥም አለ እረሳሁት እንጂ
ልክ ነህ ሳልጠራ አቤት ነው ምለው! መረጨት ከሚፈልጉት ውስጥ ነኝ
Sleep vs nap ?? ቀኑን ሙሉ ከተኛህም መች ይቀራል
በቀደመው አዋጅ 30 በመቶ ኤክሳይዝ ታክስ ይከፈልበት የነበረው የመመገቢያ ሰሃን ማጠቢያ ማሽንም በተመሳሳይ ከኤክሳይዝ ታክስ ነፃ ተደርጓል፡፡ 3/3
ነብሰ ገዳይ አንድ ቀን በእግዚብሔር ፍት ለፍርድ ትቀርባለህ
??ኢ/ር ታከለ ኡማ እና ካቢኔያቸው ከሕዝብ ተወካዩች ምክር ቤት አባላት ጋር ተወያዩ የሕዝብ ተወካዩች ምክርቤትም የከተማ አስተዳደሩ የከተማዋን ነዋሪዎች ሕይወት ለመቀየር እያደረገ ያ…
የሁለት ስብሰባዎች ወግ በኢትዮጵያ
በምን አገኘዉ ? አጠራረዙ ራሱ በጣም የቆየ ነዉ ።
ብልፅግና ወደ ብልግና?
አላለም ኧረ ሺየም የለም እንዴ ጎበዝ
ምን አይቶ ነው ግን?!????????
እኛ ሁሉንም ነገር ሰበብ እናደርጋለን ፤ ጎረቤቶች ውስጥ ፣ ምንም; ውድ ሆነን ለመሸጥ እና ርካሽ ለመግዛት እንፈልጋለን ፡፡ ሳን ፍራንሲስኮ ዴ ሽያጭ
ኦቦ ለማ መገርሳ መደመርንም ይሁን የኢህአዴግ ውህደትን ከመጀመሪያው ጀምሮ እንደ አልደገፉ ነግረውናል። አሁን ማውቅ የምንፈልገው ግልጽ ያለ አቋማቸን ብቻ ነው። መቃወም ብቻውን ያለ አ…
የብዙ ነገሮችን ሀቅ እንጠብቅ እናውቅ ይሆናል=== ነገር ግን በጣም የቸገረን የአላህን ሀቅ አለመጠበቃችንና አለማወቃችን ነው!!
ካስየ አማራ አምሳለ ፈጣሪ ነው፤ በአማራ ዘንድ ፍትህ አትጓደልም ብየህ ነበር። በፍርድ በቅሎየን ከወሰዳት ያለ ፍርድ ጭብጦየን የቀማኝ ቆጨኝ ባይ ነው። ይሄው ነው!
ልብ ሰባሪው...! ለጥንቃቄ አዳዲስ ወላጆች ሊያዩት የሚገባ ታሪክ...
መንግስት ተብየውስ ምን ይወጣለታ መልክ ታጥቦ አይጠጣ መና ነው እንጂ!
ወሬኛ ወሀቢ! አላማችሁ ኦነጋዊ ፀረ አማራ ፖለቲካ እንደሆነ ተጋልጧል። ሲያምርህ ይቀራል እንጂ የአማራን ሙስሊምና መጅሊስን አንዴ ወሎ መጅሊስ አንዴ ቅብር…
በአራቱም አቅጣጫ ጃንጣላ ይዞ የሚለምን፣በየቤቱ አላስተኛ ያለው የዳንኤል ወንድምና እህቶች አይደሉም እንዴ ፣ኣረገኝ፣ ተወኝ ??
???????? እኔ እንኳን አልደረሰብኝም ዋናው ነገር እንጀራ እንዲ ተበጣጥሶ ይከብዳል ውበቱም ሞገስም የለውም ነው ፍሬ ሃሳቡ።
ውስጥ እስካሁን ከአንድ ሚሊዮን የማይበልጥ መኪና ነው ያለው፡፡ 110 ሚሊዮን ሕዝብ ባለበት አገር አንድ ሚሊዮን የመኪና ባለቤቶች እንዳያኮርፉ ተብሎ ሕግ አይቀየርም፤››ጠቅላይ ሚ…
እንደ አካባቢው ስያሜው ይለያያል፡፡ እኔ ያደኩበት አካባቢ ገባ ይባላል፡፡ ወደ መሀል ሀገር እና ምስራቅ ኢትዮጲያ ደግሞ ቁርቁራ ይሉታል፡፡
ኢትዮጵያ ለምትኖሩና በድጋፍ ለመተባበር ለምትፈልጉ - በዚህ የኢትዮጵያ ንግድ ባንክ አካውንት በቅርባችሁ ወደሚገኝ የባንክ ቅርንጫፍ በመሄድ ድጋፍ ማድረግ ትችላላችሁ…Thanks! ?? ??…
ውይ የኔጌታ ይቅርታ ስድብ ከመሰለብኝ ሽሮን በአስር ደቂቃ ውስጥ ፎሮፎር እንዲሆን አድርጎ በጥብጦ የሚያወጣው ሙያ ባይኖረው ነው ብዬ እኮ ነው
ትክክል ነሽ። ወጣ ያለ፣ ከፍ ቅርብ ቧልት ለየት ያለ፣ አዲስ ነገር ልንማርበት የሚያስችሉን ፊልሞች ቢሰሩ መልካም ነው።
እድሉን ባገኘህበት ሰዓት እና አጋጣሚ ሁሉ አዳዲስ ሰዎችን አፍራበት በእርግጠኝነት አንድ ቀን ይጠቅሙሃል
እኔም ልክ እንዳንተው ነኝ
ወለጋ ላይ እስከ አፍንጫው የታጠቀ ሀይል ቢኖር መከላከያ ሰራዊት ብቻ ነው
እኛ ነን የሚቀርበን።
በትክክል። በዚህ አጋጣሚ ሰይፉ ምን ያህል የሰው ፍቅር እንዳለው እያየበት ነው።
ነን: ተምረውት እንጂ: ሌላ አይደለም: እውነት ህዝቡ ላይ ያለው ስሜት ቢሆን ተሰደው አይመጡም: ሲቀጥ እንዲህ አይነት ፖለቲካ ሀገር የሚያሳጣ እንጂ አምስት ሳንቲም አጨምሩም!
ዛሬ ጠቅላይ ሚኒስትር አብይ አህመድ ለሰይፉ ፋንታሁን ከሰጡት ምክር ጋር በተያያዘ ስለ ሰይፉ የማወቀውን በጨረፋታ
Word ???? ፩) በላህ? ፪) በቤትህ ሞቀህ? በቃ የሰው ፍላጎት ቀላል ነበር ሲጀመርሳ ምን ዝውርውር ቅብዥብዥ ወደ ቀልብ የሚቀልበን እንዲህ እስከሚታጣ?
የቁም ቅዥት እያለማችሁ እንዳይመሽባችሁ ስሩ እውነት ተናገሩ ከቅዥት...000000
ዘውጌ መቼም ቢሆን ብሄርህን ካልቆጠርኩ ነው የሚልህ...
Apologies for spamming your timeline :-) በቂ ገንዘብ ከተሰበሰበ ክረምት ሳይገባ የእድሳት ስራውን ማከናወን ስለሚቻል ነው፡፡ ክረምት ከገባ አይደለም እቃ ተሸክ…
ወላይታ ድቻ 2-0 ሲዳማ ቡና ⚽️ 48 ባዬ ገዛኸኝ ⚽️ 81 ኢድሪስ ሰዒድ _______________________ ወልቂጤ ከተማ 0-0 ቅዱስ ጊዮርጊስ
ለሌዎች የማይመነዘር ህይወት ትርጉም አልባ ነው...!! Angelina Jolie
???? ወረኛ
አሁን በኢትዮጵያ ብልፅግና የሚባል ፓርቲ የለም። ብልፅግና ፓርቲ የሚባል ፓርቲ የመመስረት ፍላጎት ግን አለ።...
ምነው እናቴም፣አባቴም፣ወንድሜም፣እህቴም ሴት ናቸው አልክ ።
????ጉራጌ ስራ ፈት አይደለም
በአንድ ወር ብዙ ይሰራል።
?? በኛ መጠን የሃበሻን ሴቶች የሚረዳ ልብ የላቸውም ብዬ እንዲሁ በልማድ የማስበው ነገር አለኝ መሰለኝ።
የማንችስተር መቀጥቀጥ ይሁን ያርሴናል ማሸንፍ እንጃ፤ ድርብ ድርብርብ የሚሉት ነገር ነው መሰል ????
ተልከን አይደለም ነው ????
ለእኛ ያስፈልጋል ??ሰላምዬ በይልኝ የተባረከ ይሁን?? ??????
መቼ ነው የሚደገመው?
-ፈተና ሶስት፡ ክልሉን የመሸንሸን ዕቅድ -ፈተና አራት፡ በተገኘው አጋጣሚ ሁሉ ክልሉን ማሳጣት
ዛሬ በቦሌ ኤርፖርት ተርሚናል ውስጥ በያዬሰው ሽመልስ ላይ የተደረገው እገታና እንግልት የኮለኔሉ ቆሻሻ ስራ ቅጥያ ነው።
የጠቅላላ ጉባኤው መድረክ ላይ የሚደረደሩትን ወንበሮች የሚያሳምሩት 6ቱን ሰዎች የስራ ድርሻ(JD) እና እየሰሩ ያሉትን ስራ የሚያውቅ የተቃውሞው ተቃዋሚ ካለ እስኪ ይንገረንና አብረን ተቃዋሚዎቹን እንቃወም??
ዘረኛ
በነዚህ ዜጎች ላይ እየደረሰ ላለው Harassment ሃጉለሀሰን (የሃገሬን ጉብል/ሊት ለሀገሬ ሰው ንቅናቄ ) እጅ የሌለበት መሆኑን ይገልጻል!!!
ደህና ነሽ ምናምን ምንድነው?
1. በኦሮሚያ ክልል ህግና ስርዓት ማስፈን አልተቻለም፤ 2. በብዙ የኦሮሚያ አካባቢዎች የባለስልጣናት ግድያ የእለት ተዕለት ዜና ነው፤ 3. ለማ ትኩሳቱን ላይ ሰቅሎታል፤ የጠሚ አብይ…
ታህሳስ 22ለበዓለ ብስራት እንኳን አደረሳችሁ ♥ እመቤታችን የተጠማውን ውሻ በወርቅ ጫማዋ ያጠጣችበትና ቅዱስ ገብርኤል ትፀንሻለሽ ብሎ ብሥራቱን ለድንግል ለመጀመሪያ ጊዜ የነገረባ…
Hahaha ባለሙያ ማለት እንዳንቺ ጥግ ድረስ
አቤቱ እንደበደላችን ሳይሆን እንደቸርነትህ ይቅር በለን እግዚኦ????????????????????????
በጣም ልብ የሚነካ ህይወት ነው አሁን ያለህበት ግዜ መጨረሻው ሳይሆን መጀመሪያው ነው ወላጆችህን…
ድር ቢያብር አንበሳ ያስር!!
??????????????ሲጀመር ብልፅግና እራሱ ትህንግ የያዘውን አጀንዳ የተሸከመ ነው ግን ይሔ ሀሉ ድራማ ምን ያህል ህዝቡን ቢንቁት ነው ኢህአዴጎች የተጣሉ በመምሰል እድሜ የማስቀጥ…
ብዙ ተማርን የሚሉ ሴቶች እህቶቻችን መአዛ አሸናፊን ጨምሮ ስለ ፌሚኒዝም ስሙን ኡኡ ሲሉ እሰማለሁ የሚገርመኝ ግን በአብይ መንግስት ሰማይ የደረሰው የሴ…
ዠልጥ?? ገገማ
ከየትኛው ዩንቨርስቲ ነው የተማረከው ምንስ ተማርክ የብሔር ግጭት እና ገንዘብ ምን አገናኛቸው ከፈልክም አልከፈልክም የብሔር ፖለቲካ እስካለ ድረስ መገዳደል አይቆምም ከ…
እጅግ በጣም ሊከበሩ፣ ሊወደሱ እና ሊመሠገኑ የሚገባቸው ብርቅዬ ልዩ የቁርጥ ቀን ኢትዮጵያዊ መሪ በመሆናቸው ዕድሜያቸውን ያርዝምልን፤ በረከቱ፣ ጤንነቱ፤ ብርታቱ ... ይብዛላቸው እላለሁ!!
እንኳን አብሮ አደረሰን መልካም ሰበት
ውስጡ አቅም የሌለው ስድብ ይቀናዋል ሲል አልሰማሽውም
እንደሚሰደቡ አውቃለሁ አንድ ጓደኛዬም የራሷን ገጠመኝ በማዘን ነግራኛለች እሷ ደግሞ ቤተሰቧን ጥየቃ ሔዳ ነው በአካባቢው ሰውች አትሰማም ብለው በራሷ ሲ…
በዋናነት ህዝቡ የፈለገው ግፍ ለተፈፀመበት ህዝብ ድምፅ እንድንሆንለት ነው | እስክንድር ነጋ | ክፍል1
ጅማ አባ ጅፋር ከ ባህር ዳር ከተማ - ቀጥታ የውጤት መግለጫ
ከኢትዮጵያ በመንገደኛ የተጓዘ የሕጻናት ደም በቁጥጥር ሥር ማዋሉን የአሜሪካ ጉምሩክና የድንበር ቁጥጥር ኤጀንሲ አስታወቀ። ግለሰቡ የያዘው ሰነድ ለደም ናሙናዎቹ የተዘጋጀ መሆኑን የአሜ…
ወንጀሎች ተጠርጥሮ ፍርድ ቤት ቀርቧል። ተጠርጣሪው ታህሳስ 23 ቀን 2012 ዓ.ም የመጀመሪያ ደረጃ ፍርድ ቤት ንፋስ ስልክ ላፍቶ ምድብ ችሎት እንደቀረበ፣ የኢትዮ ኦንላይን የዜና ም…
ሰይፉ ፋንታሁን ደሞ: ክቡር ጠ.ሚ! እኔም አንዳንድ አስተያየቶችን ልስጥዎ... የመንግሥት ዋነኛ ተግባርና ኃላፊነት የሆነውን ሰላምና መረጋጋት ሳያስከብሩ፣ የዜጎችን ደህንነት ሳያስ…
አቤቱ አምላኬ ሆይ እነ ታጥቦ ጭቃ የሚሰሩትን አያውቁምና ይቅር በላቸው!
የዚህ ችግር እኮ የውጭዎቹ ወደምርት ገብተዋል ሲባል እኮ ብቻቸውን መሆኑ ነው፡፡ በዝቅተኛ መጠን እንኳ ቢሆን አብሮ የሚሠራ ኡትዮጵያዊ ሸሪክ ያስፈልጋል፡፡ የውጭዎቹ ሲወጡ፡ ሁሉም ነገ…
❖11:00 ሰዓት ላይ ከኢምሬ የተለየ ቡድን ሊዮንበርግ እንደሚያሳየኝ ተስፋ አደርጋለሁ!
ተራ ስዎች :: ዋ!
ለኦርቶዶክስ ክርስትና ኢትዮጵያውያን መልካም የክርስቶስ ልደት በዓል ይሁንልን! ፈጣሪ መተሳሰባችንን ያጠነክርልን: አስተውሎታችን ይጨምርልን: መቻቻልና ፍቅርን ለሁላችንም ኢትዮጵ…
ከዚህ ቀደም በነበረው አዋጅ 80 በመቶ ኤክሳይዝ ታክስ ይከፈልበት የነበረው የልብስ ማጠቢያ ማሽን በተሻሻለው ረቂቅ አዋጅ ከኤክሳይዝ ታክስ ነፃ እንዲሆን ተደርጓል ተብሏል፡፡ 2/3
ለሀገራችን ቴክኖሎጂ እድገት ምክንያት የእርስዎ የማያቋርጥ ድጋፍና ቅንነት ሁሌም ያስገርመኛል!
የተሻለ ሃሳብ ይዞ የሚመጣ ካለ ለመማር ዝግጁ ነን ለመማር መዘጋጀት ጥሩ ፀጋ!
አይ አለምዋቅ ደጉ አለች!
ማንኛውም በሰኣቱ የሚጎዳ ነገር ይመስላል ጊዜው ስያልፍ ለካ ለዚህ ነው እንዴ ያስብላል ስለዚህ ነገሩን በየትኛውም ጊዜ ምኑንም ስትቃዎሙ ግንዛቤ ዉስጥ እያስገባችሁ መሆን አለበት።
የኛ ኩራት❤
የኢትዮጵያ ህዝብ ሾርት ሚሞሪ ነው ያለው ብሎ በግልፅ ያሳወቀን አብይ ወንበዴ ነው የንቀቱ ጥግ የትየሌሌ ነው
“አንድ ህዝብ ነን ከሚለው ዜና ባለፈ ከኤርትራ ጋር በተደረገው እርቅ ኢትዮጵያ ልታገኝ የሚገባት ነገር ምንድነው?” ጋዜጠኛ ታምራት ነገራ ...“የኢትዮጵያ ጥቅም ቅድሚያ ሊሰጠው ይገባ…
ደንጎላ ድንጋይ ነው ሲሉ ሰምቻለው ደንጎሊጥ እግዜር ይወቅ
በጣም ቆንጆ
“ፀሐይን የምትለብሽ የብርሃን ልጅ ቅድስት ድንግል ማርያም ሆይ የተቀደስሽ ነሽ።”
አንተን አምኖ ያፈረ የለምና!!! የኔ ድርሳን አድግ በይልኝ
የትኛው የኣዋልድ መጽሓፍ ነው እንደዛ የሚል:: ኣዋልድ ማለት ደሞ ከመጽሓፍ ቅዱስ የተወለደ እንጂ ሌላ ትርጉ…
ደብዳቤ መፃፍ ብቻ ነው የቀረው በሉኛ???
ለጌታችን ለአምላካችን ለብርሃኑ ልደቱ በሰላም በጤ አደረሰን/ረሳችሁ! [፮ትንቢት ኢሳያስ] ሕንፃ ተወልዶልናልና፤ወንድ ልጅም ተስጥቶናልና፤ አለቅነትም በጫንቃው ላይ ይሆናል፤ ስሙም ድንቅ መካር፤…
ህዉሃት ዲያብሎስ ነዉ።ከዲያብሎስ ጋር የሚተባበርም ዲያብሎስ ብቻ ነዉ።
‹‹ኢትዮጵያ ከእኛ ጋር ያላትን ግንኙነት ዋጋ የምትሰጠው በጋራ ካለን ፍላጎት በመነጨ ነው›› ያሲን ሐጂ ሞሐሙድ፣ የሶማሌላንድ የውጭ ጉዳይና ዓለም አቀፍ ትብብር ሚኒስትር
የኦሮሞ ተማሪ እንደውሻ በየቦታው ይገደላል አንተ ግን ... ጊዜ ይፈርዳል ለሁሉም።
ከኢዜማም ጋር ተዋሀዱ አንድነት ሀይል ነው። በፖሊሲ መፋጨት የስልጣኔ ምልክት ነው። ዘረኞች ዘራቸው ብን ይበል።
እውነት ነው አባቴ እንዲህ ተረዳድተን ፣ ተደጋግፈን በደስታውም በሀዘኑም አብረን ነው የኖርነው ; እንዳሁኑ የተማሩ ማሀይሞች የዘር እና የክልል ፖለቲካ አምጥተው መርዝ ከመርጨታቸው በፊት። ????❤
አሻግሬ ለማ መግርሳን እንደ ማንኛው ተራ ግለሰብ ቀበቶና ጫማ አውልቆ ተፈትሾ ከሀገር እንዲወጣ ካደረገ በኃላ ለማ ሥራ ላይ ነው ለማለት የዜና ሽፋን እየስጠ ነው አላደረግንም ምትክ ከሄነ ማስተባበያ ትሰጡ ነበረ
ታህሳስ 22፣ 2012/ ሰሞኑን ከአንዳንድ ዩኒቨርስቲዎች የሚሰማው ወሬ አላምር ብሏል..የተወሰኑ ዩኒቨርስቲዎች ለመዘጋት በቋፍ ላይ መሆናቸውን እየተናገሩ ነው
አጋዥ ሚኖርህ ጠንካራ ስትሆን እንጂ ስትፈራርስ ሁሉም ይከዳሃል። ከጎናችን የነበረችው ሱዳን ከግብጽ ጎን ሆነችና አረፈችው??
አይጠፋም ?? Most anticipated ብሎ ማለት ግን ንጥት ያለ ነጫጭባ ውሸት ነው:)
ገንዘቡን ከየት ነው ወጪ ሚያደርገው? በቅነት ታስቦ ከሆነም ሚመለከተው የከተማ አስተዳደሩ ክፍል ይስጥ እንጂ የአንድ ሰው ስም እየጠሩ ታከለ ይሄን…
ማቴዎስ 9 (Matthew) 38፤ እንግዲህ የመከሩን ጌታ ወደ መከሩ ሠራተኞች እንዲልክ ለምኑት፡ አላቸው።
ነብስ ይማር! እግዚአብሄር ለቤተሰቦችም መጽናናትን ይስጣቸው!
የት ነው ግን ትምህርት ቤቱ?
ባላገሩ ከሚለው ዘፈን በቀር ሌላ እንኳን እንዳለው አላውቅም ነበር አይገርምም
ህዝቡ ያእኔም የ አንተም አይደለም። ተራዉ ግለሰብ ብዙ የሰለቸው ነገር እንዳለ ይሰማኛል። እወክልሀለው የሚለውም ሰውም በዛ።
እናቶቻችን ጎረቤት ጉድ እስኪል ድረስ ይገርፉን እና ልክ ሲያበቁ ሁለተኛ ትደግሚያትና እንዳሁኑ ነካ አድርጌ የምለቅሽ መስሎሻል ??
ኢትዮጵያ ታሪክ ብቻ ሆና መቅረቷ የተረዳው ዓብይ አሕመድ ክሽፈቱ ለማወጅ ዳር ዳር ማለት ጀምሯል።
በወሎ ዩኒቨርሲቲ የተፈጠረው ምንድነው?
ሰሜን ኮሪያ የንዩክሌር እና የአህጉር አቋራች ሚሳይል ሙከራ ዳግም እንደምትጀምር የሀገሪቱ መሪ አስታወቁ
ሁሉም ባለድርሻ አካላት በኢትዮጵያ የእናቶችና ህፃናትን የጤንነት ደረጃ ለማሻሻል በጋራ ለመስራት የገቡትን ቃል እንዲያድሱ ጥሪያቸውን አቅርበዋል።
እመቤታችን ወላዲተ አምላክ ጥር ሃያ አንድ ቀን በሥጋ ዓረፈች፡፡ “ለዛቲ ብእሲት ሠረቀ ላዕሌሃ ብዕለ ጸጋሁ ለአብ ወአግዓዛ እምእኩይ ውስተ ሰናይ እሞት ውስተ ሕይወት፡፡ጠቢቡ ሰሎሞን ስለ ት…
በ ፈረንጅ 77 ድንቁ ኦሮሞ ጉግሳ ይለዋል እንግዲ ሪሻርድ ፓንከርስት። ዛሬ እንደሆነ አልቅህ እኔ፡፡ ሙግት አምጣ ወይ እመን ፣ ሚቆጭህን…
የአዲስ አበባ ወንዞችና ተፋሰስ ስራ የሪቴኒግ ዋል ግንባታ ስራ ለምንይሆን በጥቂት ሰዋችእጅ ላይይለው ለምን ለብዙሀኑ አልተዳረሰም እኔንም ጨምሮ አብዛኛው ሰው ላይሰን…
አንዳንዴ እውነት ተራራ ፈንቅሎ ይወጣል
ስላልደረሰብህ ልብ አላልከው ይሆናል እንጂ በእምነት ታቋማት ላይ ያነጣጠረ ጥቃት ከተጀመረ ቆይቷል ! አሁን ልክ እንደ አዲስ ክስተት ከበሮ አትደልቁብን:: ራስ ወዳድነት አይጠቅምም !
23 ዜጎቿንና ወደ 1 ቢሊየን የሚሆን እንስሳወቿን በሞት ያጣችው አውስትራሊያ ዝናብ እየዘነበላት ነው። ዝናቡ በሚዘንብበት ወቅት የካንካሮዎቹ ሁኔታ ከሰው ልጅ በላይ ነው! Peacefu…
ኤፔሬስትሪያል ላይ ፒልስ ዶን ፓስ የምትለዋን ሴትዮ ወዴት ወሰዷት?
መልካም ግን ክቡርነቶ ተባረክልን በርታልን ፍጥረት ከጎንህ ነው።
መፅሀፍ በኛ ግዜ ቀረ ??
የትግራይ ነፃ አውጪ ለኔ አጋር ናቸው ከኢትዮጵያ ወጣቶች ጋር በመሆን መብቴን የተቀማሁትን ቤት የደረሰብኝን ጉዳት ሁሉ በአገራችን ላይ የኩልነት መብት ይኑረኝ ይኑረን እናሸንፍ አለን፣ በሀገራችን ኮርተን እንኖራለን አሜን
በተደጋጋሚ ከኦፌኮዉ ምክትል ሊ/ቀ ኦቦ በቀለ ገርባ ጋር ተነጋግረናል፤ ይሁንታንም አገኝተናል።” - አቶ ጌታቸው ረዳ ድምፅ ወያኔ ቴሌቪዥን ላይ ከሰጡት ቃለ ምልልስ
በቃ ሰገራህን በየ ኣደባባዪ ትፀዳዳለህ??ውርደታቸውን እንደ ክብር ያያሉ smh ???♂️ ደነዝ
ከሰሪዎቹ እና ከባለቤቱ ይልቅ በጉልበት የሰረቀው ሌባው ቅርሶቹን የተሻለ ይጠብቃል ሲባል እንዴት ነው? ግራ ገብቶኛል።
ምን ለማለት ነው? ??????????
Happy 2020 ትልቅ ሰው :) ኑኑሻ ልበላት ቂቂሻ...እንደው ወኔዋ ተመችቶኝ ነው እንጂ:: በፌሚኒስቶቹ አዲስ ዓመት ሎጋ የሆነች ከሜካፕ እና ከፆ…
መርጠን ፓርላማ ከምንልካቸው ሰዎች መካከል ምን ያህሉ ስለዚህ ጉዳይ የእውነት ገብቷቸውና የሚጠቅመንን ነገር አመዛዝነው ይወስኑልናል? በቅስቀሳ ወቅትስ ስንቱ ይህን ነገር በሚገባን ቋን…
እስካሁን ከኢህአዲግ በስተቀር የኢኮኖሚ ፖሊሲ ያለው ፓርቲ ያለ አይመስለኝም፣ ክርክሩ ወይ በህገመንግስቱ ወይ ባስተዳደር ወሰን ላይ ነው፣ ለምሳሌ ኢዜማ ስራ ለመፍጠር…
ትክክል ነህ እኮ አንተ??
ቀን ይቅርታን የምትለምኑበት እና ህመም እና ተስፋ መቁረጥ እንጂ ሌላ ምንም ያልተተዉበት ቀን የሚመጣው ክፉ ይመጣል እናም ሕይወትዎን በመጨረሻ በቀስታ እና በአሳዛኝ ሁ…
የአገርን ጥቅም የሚያስጠበቅ እና መተማመንን የሚፈጥር ንግግር አይደለም፡፡ ታምራት ይህን ስላሌ የኢትዮጵያዉያን ፍላጎት ተደርጎ መወሰድ የለበትም፡፡
ከግማሽ ቢሊዮን ብር በላይ የሚገመት ከባዕድ ነገር ጋር እንደተቀላቀለ የሚገመት የቅቤና የማር ምርት ከ72 ተጠርጣሪዎች ጋር መያዙን የኢትዮጵያ የምግብና መድኃኒት ቁጥጥር ባለሥልጣን…
በመንገድ ላይ:- አዲስ አበባ ቆሻሻ እና ጉንፋናም ከተማ መሆኗ አያከራክርም። ቆሻሻ መንገድ ዳር ለመጣል የሚሳቀቁ ስልጡን ነዋሪ ቢሆኑ እንኯን የቆሻሻ መጣያ በአቅራቢያው መቸም አያገኙ…
የመኪና አደጋን ለመከላከል አዲስ እይታና አቀራረብ ያስፈልገናል! የመኪና አደጋ ዜጎቻችንን እየበላ ነው። ዛሬ በደህና ከቤታችን ወጠን በጤና ስለመመለሳችን አብዝተን የምንጨነቅበት ወ…
ትርጉም ትገድላለች፡፡ ስጋዊ ትርጉም በተለይ አንድ አይደለም ሚሊዮን ህዝብ ገደል ወስዳለች፡፡
አንተ ምን አለብህ ? ጠባቂ መንግስት የሌላቸው ሺዎች ግን በየቀኑ እየሞቱ ነው
በጉልበት የያዘችውን ሀገር በጉልበት ብቻ ማቆየት እንደምትችል የተገነዘበችው ወያኔ አቅሟን ለማጎልበት ተቀናቃኝ ሀሳብን ማፈንና ህዝብን መከፋፈል ብቸኛ አማራጭ አ…
What? ዝም ያለ ኣፍ ዝምብ ኣይገባበትም!
ልክ በፊት በአጠቃላይ አገሪቱ የነበረው አመራር፤ የማስፈራራት፣ የአፈና፣ የማሰር፣ የማሰቃየትና የግድያ ህግ በትግራይ ክልል ብቻ በቁርጠኝነት ስለቀጠለ!
በጣም ረጅም ነኝ፣ቀጭን ነኝ፣የደረቴ አጥንት ያምራል፣ቆዳዬ በጣም ንፁህ ነው፣አይኔ በጣም ያምራል፣ስለዚህ 70% ድረስ የዓለምን ፋሽን ኢንዱስትሪ ባንኳኳ ሊያስከፍትልኝ የሚችል ነገር አ…
ድርጅቱ ከተቋቋመው አላማ ውጪ እየተንቀሳቀሰ ነው የሚል ዜና እንዳንሰማ?? እንዴት እኝህ የምያክል ጉመት ፖለቲከኛና የኢትዮጵያዊያን ህዝብ ተወዳጅ ከነፍሰበላው ጃ-…
ለትምክሕት አይደለም ይህን መናገሬ፤ ለማስቀናት እንጂ ሰነፈን ገበሬ፤ ሐዋርያም ሴጥፍ ወዳርድእቱ መንጋ፤ ቅኑ አስቀኑ ይላላ ለምትበልጥ ጸጋ። አለቃ ኪዳነወልድ ክፍሌ
የክልሎች ግንኙነት ረቂቅ አዋጅ ላይ ለመወያየት የአንድም ክልል ተወካይ አልተገኘም
ክህደት ና ጎሳ ከሃገር ሲበልጥ አዎን እንደዚያ ያደርጋል
እባክህ ምን እንደሚያስቅህ ትነግረኝ ቤተማርያም?
ጭቆናን ከማሰወገድ ዷምከራሲያዊት ኢትዬጵያን ለመፍጠርና ሀገራዊ ቅቡልነትን ለማረጋገጥ: መተግበር ያለበት አንዱ ጉዳይ ዕርቅና ሰላምና ብሔራዊ መግባባትና በሀገራችን ማሰፈን ነው። ዐ…
ኖ በኬንያውያን ላይ ነው ያለው
Last one. . .የአምናን ቀን አማሁት፣ ለአፌ ለከት የለው የዘንድሮው ባሰ፣ እጅ እግር የሌለው ... ሥነቃል ለኢ-ልቦለድ ፅሁፎች ሶፍት ስፓት አለን የምትሉ ብታነቡት ታተርፋላችሁ፤ የወዳጅ ምክራችን ነው። ??
እዛው ቡዳ
Of course you guys _ባሰላ ሳይሆን ባመነ ነው!! እንዲያ ቢሆንማ ድንግል በየትኛው ሳይንሳዊ ሂደት ነው ምትጸንሰው ???… እምነት ማለት አ…
ፕሮፓዛል ፅፈን እርዳታእየጠየቅን መያድ እናቆቁማለን ወይም ደግሞ መያድ ተቀጥረን ከፍተኛ ደሞዝ ለማግኘት እንተጋለን እንጂ የወገናችን ጉድለት ውርደት አይታየንም
ጆኒ ብታምንም ባታምንም ፍሬሽማን እንደገባን ሌሎች ፍሬሾችን ያልከውን አድርገናቸዋል። ይህን ያህል ጮኬ ነበርን።
ጥንብ ዘረኛ ይሄ የናንተ ስራ ነው ሌላ የማንም አይደለም ሲቀጥል ደሞ የአማራን ሙስሊምና ክርስቲያንን ለማባላት ያሰባቹሁት ሴራ ከሽፏል ምድረ ዘረኛ
ማን ይጠይቃቸዋል እንደፈለጉ አይደል የሚፈነጩት!
የሪፍት ቫሊ ተማሪዎች ግን ... ሁሉ ነገር ቢቀር እንዴት እየወሰዱት ያለውን ኮርስ አያቁም ...... አድነን.. የእውቀት አምላክ አቦ ድፍት ያድርግልኝ
ለአላማ መታጠቅ ልክ እንደ ገብርዬ ቆራጥ እንደ ቴዲ - ብልህ እንደ እምዬ እየው በእኛ ዘመን - ተፈተነ ክብሩ ከእውነት ጋር የሚቆም - እምቢ ባይ ለአገሩ አስራት ተወለደ - ወንድ…
ቴሌቭዥኑ ሱራፌል ወንድሙ ከኦሮሞ ነፃነት ግንባር ሊቀ መንበር ዳውድ ኢብሳ እና የኢዜማ መሪ ብርሐኑ ነጋ ጋር ለቃለ መጠይቅ ተቀምጧል። ሱራፌል ስለሆነ የሚረባ ነገር ብንጠብቅ አይከፋም…
አንትሾ ሰው መስሎሻል!?????? ሰይጣን እራሱ ስጋ ለበሶ ነውኮ
የሚያዝናናው እዚህ ሰፈር ያሉ ባለብዙ ተከታዮች እንደዚያ የሚያምኑ አሉ ????
ትችቶቹም ሙገሳዎቹም በቀኃሥ ግለሰባዊ ስብዕና ላይ የተንጠለጠሉ ስለሆነ እዛው እንቆይ።እስኪ በዘመንህ ሚዛናዊ ሆነህ የንጉሰ ነገስቱን ስብዕና ያነፀርክበትን አንድ ትዊት…
እውነተኛ መሆኑን ነዋ?! እመብርሀንም ብትሆን የውሸት ዜናን ማጋራት የምትወደው አይመስለኝም ??
ዛሬም በዚህ ዘመን ከ75 ሚሊዮን በላይ የሀገራችን ህዝብ ንሮው ይሄው ነው! ተረስተዋል
የማይመሥል ወሬ ወያኔ ወደመቀሌ ሥለሄደ ነው የከፋችው?
ፈጣሪ ሆይ ምንድነው የሰማሁት ግን እኮ እውነት ለመናገር ቆንጆ እና ደም ግባት ያላት ናት
ነፂ ታሸንፊያለሽ የኛ ጀግና
ምንም ልካም እለተ ሰንበት ከሰንበት እረደኤትና በረከት ተካፋይ ያድርገን????
የአማራ ክልል ጠቅላይ ዐቃቤ ህግ ለ2 ሺህ 135 ታራሚዎች ይቅርታ አደረገ
የሚያሳዝነው ነገር ሕዝቡን ለመከፋፈል የምታደርጉት ነገር ነዉ
ዩኒቨርሲቲ ደሴ ካምፓስ ዛሬ ረፋድ ላይ የተፈጠረውን የጸጥታ ችግር ለማረጋጋት በቅንጅት እየተሰራ መሆኑን የዩንቨርሲቲው ፕሬዝዳንት ዶክተር አባተ ጌታሁን ገለጹ።
ሰፈራችንን በዚህ ሌሊት ያነቃነቀው መቼም ጎማ ፈንድቶ አይመስለኝም ....ሲነጋ ይታወቃል
ወይ አልጠቆርን ወይ አልቀላን ምን እንደሚሻለን ??????
ዞን ክልል ለመሆን ያቀረበው ጥያቄ በደቡብ ክልል ምክር ቤት ምላሽ በመነፈጉ ፌዴሬሽን ምክር ቤት ጣልቃ እንዲገባ በደብዳቤ ጠየቀ። የዞኑ ምክር ቤት የጋሞ ክልል ምሥረታ ጥያቄውን በሙሉ ድም…
እንዴት ነህ? ደህና ነህ? Sincerely ፌደራል ፖሊስ
በማንነቱ የሚያፍር ግም። ባለፈው ጊዜ ጉራጌነቱን ለመሸፈን ብርሃኑ ነጋ የተማርኩት ቢሾፍቱና ናዝሬት ነው ሲል የት እንደተወለደ ለመደበቅ ያረገው ጥረት ስልጤዎች እንዴት ተመልክተውት ይሆን? ለውጥማ ኣለ
[በአንድ ወቅት አሁን ስሙን ከዘነጋሁት ሬድዮ ጣቢያ ጋር ባደረገው ኢንተርቪው የሰጠው ምላሽ ነበር] from Book for all
hahaha I Love that እኔ የደሀው ህዝብ እንግልት እና ሀዘን ያሳስበኛል እንጂ በተረፈ ባለ አንቀፅ39ኞቹ ኤሊቶች ካን ፋክ ዜምሰልቭስ ኤንድ ቴክ ዚስ ሲት
የሴሌብሪቲ አይኑካችንን እንዳገኘን ለማሳወቅ ያህል ነው። ሙዚቃን ለዚያውም ሊድ ጊታር የተማረች፣ የቸከ ወሬ የማትዘበዝብ። ጃዝ ፍሪደም ነው። ትልሃለች! ??
ፖለቲከኛው በሙሉ በስብሰባና በገቢ ማሰባሰቢያ ሲወጠር ሃገሪቱ ሰላም የምትሆን ከሆነ፤ ለምን አበል እየቆረጥንላቸው ትንሽ ግዜ ሰላም አይሰጡንም።???♂️ Picture ©…
ታድያ liberal ስንል፣ ለምሳሌ ምን ድነው ከ libertine የሚለየው እስቲ የሚአቅ ቃለ። እኔ ምፍረአው ቃሉን ደጋግመን ስንሰማው፣ እንለየዋለን ፣ ያደሞ ያወቅነው እዲመሰለን ይሆናል።
አሁን ብዙ በድርቅ የሚሞት የለም
የጃንሆይ ለውጥ ግዜ ትዊተር ሁሉ ነበራችሁ እንዴ?
እኛን ወደ መቀሌ ያባረረን አዴፓ ነው።
ታቦተ ሕጉ ለእግዚአብሔር በካህናታ ሕጽርት ወበመንፈስቅዱስ ክልልት ንጉሥኪ ጽዮን ኢይትመዋዕ ለፀር ወኢየኃድጋ ለሀገር። በካህናት የተከበብሽ በመንፈስ ቅዱስ የተከለልሽ የእግዚአብሔር ታ…
በእውነት ሆነን የአገራችንን ችግር ፈተን ወደ 1 ምዕራፍ እንሻገር። ይኼውም ከድህነት መውጣት ነው።
ትላልቅ ከሚባሉት ነው እንዴ
የኦሮሞሰራዊት የመጀመሪያ ስራውን የአዲስ አበቤን ቤት በማፍረስ በይፋ ይጀምራል። እስከዛሬ ስትነገር ያልሰማህ ዘርለገበሬ ስትል የከረምክ አዲስአበቤ ዘርህ እየተመ…
ቀጥሎ መሞከር የሚፈልገው ማን ነው ምኪሐ ጋጋረተ የእሱ ጓደኛ ነበርኩ ታመሚደንእ ውሰ ድንአ ንምለ
እንግህ ኦሮምያና ድንባሩን መጠበቅ ብቁ ናቸው፡፡
ጠቅላዩ ከካቢኔ አባላት እና ከብልፅግና አመራሮች ጋር በሸገር እየተከናወኑ ያሉ ፕሮጀክቶችን በመጎብኘት ወደ ሌላዉ የሀገሪቱ ክፍል ስለሚስፋፋበት ሁኔታ ዉይይት አድርገዋል።
አሽከር ሰው ሆኖ አያቅም፣ ወይዘሪት ደግሞ ምርጥ አሽከር እና ፈረስ ነች፤
ይሄም የገብረ ክርስቶስ ደስታ ልዮ ግጥም ነው ፣ ግዜ ስታገኚ እይው
እንዴ ፌሪ እኔ እኮ እዚ የመጣሁት አንቺን ከአጥፊዎች ልከላከል ነው
እንኳን ደስ አለዎት ውድ ጠቅላይ ሚኒስትሪያችን!!! እግዚአብሔር በመገኘቱ ይባርክዎት!!! ነገዎትን በብርሃኑ ያብራው !!! በሰለሞን ጥበብ ይባርክዎት!!! አሜን ????
ከዩንቨርስቲዎቻችን ጋር የጀመርናቸው ዎርክሾፖችና ዌብናሮችን ተባብረን ብናጠናክራቸው ተጨባጭ ውጤት በእምርታ እንቀዳጃለን፡፡
አብይ የኛ ነው የሚል የአማራ ብሔርተኛ የለም። ኢሕአዴግ ፈረሰ ተዋኸደ ለአማራ ሕዝብ ምንም ፋይዳ የለውም። ይችን አመት ሠርቶ የሚሞት ድርጅት ነው።
ሰይጣን ለአመሉ መ/ቅዱስ ይጠቅሳል! አነተ አሁን ፀበል ብቻ ነው የሚያስፈልግህ
ይች ከኢራኑ ዘመቻ ለመሸሽ ያመጣሃት ምክኒያት ናት
ጩኸት
የሚሸማቀቁበትን የጭቆና ታሪክ ሁሌ ፈጠራ ነው እንዳሉ ነው። የነሱ ተረት ግን እውነተኛ ታሪክ ነው የሄ የተለመደ ባህሪያቸው ነው ምን አዲሰ ነገር አለው!
Really በጣም ያሳዝናል እየዘቀጡ ካሉ አገልግሎት መስጫ ቦታዎች በፅዳት ያልተያዘ ቤት ደግሞ ብዙ ከስተመር አላቸው እኮ ሲያናድዱ የምር ክክክክክ
ቃል በቃል አልተግባባንም እንዳልክ ነው ምናውቀው! ለማንኛውም ሕዝቡን በደንብ ማዳመጥ መልካም ነው ጠቅላያችን።
ክብር ለእግዚአብሔር በአርያም ይሁን ሰላምም በምድር ለሰውም በጎ ፈቃድ! የሉቃስ ወንጌል 2:14 እንኳን አደረሳችሁ::
ቖሻሻ ትግራይ ውስጥ ስንት መስጅድ እንዳለ ብታውቅ ታብድ ነበር:: ለማንኛውም ጥንቆላ ድብትርና የሌለበት ንፁሕ ኦርቶዶክስ እና ኢስላም ትግራይ ውስጥ ነው ያለው::
እድላችሁ ሆኖ መች ይገባችኃል:: ድንጋይ ራሶች አይደላችሁ?
የኢትይፕጵያን ኡነተኛ አመሰራራት እና የረጀም ጊዜ ያላቋረጠ መንግስት ግንዛቤ ውጽት ሲገባ ነው ፌደራሊዝም የሚለው አካሄድ ትክል መልክ ሊይዝ…
የቦታው አመራረጥ ግን እንዴት ነው?ክፍት ቦታ እያለ መሃል ኣሰፋልቱ መሰራት ሲገባው ሓወልቱ ወደ ሱቆቹ በጣም ተጠግቶ መሰራቱቱ ግራ ያጋባል።
እልፍ በሞላበት ያውም በሰው አገር ቆሜ ከሰው መሀል አማራ ? ኦሮሞ ? ትግሬ ? ደቡብ ? ነሽ ሳልባል ጥበቤን ለብሼ ስጠራ በአንድ ቃል እንዴት ደስ አይለኝ ዘሬን ሳይጠይቁ ኢ…
እውነት እውነት ነው!! የተገደሉት 6 ሕፃናት ወላጆች ጋር ብር እንዲያመጡ በተደጋጋሚ ተደውሏል። ፖሊስ ስልኩን ሲያጣራ መቀሌ ያለ ስልክ ነው። የዘገበው…
አረ ጨካኝ
endouቻናልመጥፎ አይደለም
መላክዬ ዘመዶች እንዳሉኝ ትረሳለህ ልበል? የኔ forgetful
(1) ዶክተር መሐሪ ታደሰ ወልደጊዮርጊስ የባሕር ዳር ከተማ አስተዳደር ተቀዳሚ ምክትል ከንቲባ ሆነው ተሾሙ (2) በደብረ ብርሃን ከተማ የሚገነባው የበላይ ባለ ኮኮብ 5 ሆቴል ፕላን…
የፕሬዝዳንት ኧሁሩ ኬንያታ ቤተሰብ ድርጅት የሆነው ብሩክ ሳይድ በኬንያ ቁጥር አንድ የወተት አቅራቢ ተቋም ነው።አዲሱ ህግ የፕሬዝዳንቱን ቤተሰብ ድርጅት ተጠቃሚ ያደርጋል። 2/2
ወያኔ ቴዲ አፍሮን ቁም ስቃይ ሲያበላው ነበር ህዝቤን በሙዚቃ ላስደስት ባለ ; አሁን ደግሞ ባለተረኞች እስክንድር ነጋን ያንገላታሉ ። ታዲያ ሁልጌዜም እውነት ታ…
የሙስሊም ሴት ፎቶ ማድረግ አስፈለገ? ሃ ሃ ሃ ወዳጅ ለመምሰል ነው ወይስ ሙስሊሞችም አሉ ለማለት??
የኢ/መ/ድ/ ከ95 ሚሊዮን ብር በላይ ካሳ ከፈለ የኢትዮጵያ መድን ድርጅት ከቅርብ ጊዜ ወዲህ ከከፈለው የካሳ ክፍያ በከፍተኛነቱ ሊጠቀስ የሚችለውን የ95.14 ሚሊዮን ብር የጉዳት…
ህዳር 21/2012 በዕለተ አክሱም ፅዮን ማርያም የአድዋው ሰይጣን ህወሃት ግብዓተ መሬት ተፈፀመ። RIP ህወሃት!
አክሱም ዛሬ !♥ ሰላም ለሀገራች ኢትዮጵያ????❤??
አሪፍ የፍቅር ሙዚቃ ጋብዘኝ ስትለኝ የካሳ ተሰማን ፋኖ ፋኖ ጋበዝኳት። ?? እንዴት ነው ይሄዳል ኣ? ??????
አዳሪው ሳይበቃን ሀገሪቱን ትርፍን ብቻ ለሚያሳድድ ድንበር የለሽ ካፒታል አሳልፈው የሰጡት የዛሬ የቤተ መንግስት ሰዎች አንድ ያመቻቹት ነገር ቢኖር እያንዳንዷ የጎንዮሽ ኢ-እኩልነት መ…
ሁሉ ነገር አንድ መጨረሽያ ነው ያለው፣ sausage ግን ሁለት አለት ሲል ጀርመን ምን ማለቱ ይሆን፣ ብለው ያውቃሉ፣ google ላይ አይተው ያሳውቁን።
ይቅር እንበል ቁስል የሚሽረው መንፈስ ሚያገግመው ያለፈ ቀን ህመም ግርሻ እማይሆነው ልባችንን ከፍተን ውስጣችንን ገልጠን በንፁህ ልቦና ሁሉንም አድምጠን ነገን ለመለወጥ በጋራ ተስማምትን በደልን…
ተፈትቻለሁ! ስልኬና ሌሎች ንብረቶቼም ነገ ይፈታሉ ብዬ ተስፋ አደርጋለሁ! የተጨነቃችሁልኝ በሙሉ አመሰግናለሁ፤ፀሎታችሁ ከሁለት ሰዓት ተኩል በላይ እንዳልታሰር አድርጎኛል፡፡ ‹‹በ…
ይፈራሉ? እኔም አላጠቃህም። የምርምር ማስታወሻዎቹን እንደገና አነባለሁ።
ታህሳስ 23፣ 2012/ የኢትዮጵያ ኢንዱስትሪ ፓርኮች የውጪ ምንዛሪዋን እያሳደጉ ነው ተባለ
አንተ እኛ ስንጃጃል ያኔ ትፅፍልኝ ኖሯል ኣ
ለማንኛውም ሽመልስ አብዲሳ ካስመረቃቸው 10ሺ ወታደሮች ግማሾቹ መተሀራ ካምፕ ቀሪዎቹ አዲስ አበባ እንደሚመደቡ ሰምተናል
ሀገራችን ለዚህ መብቃቶ በጣም ያሰደሰታል እግዚአብሔር ይመሰገን አሜን
የሌሎች ከተማ ከንቲባወች መቸ ነው ከእንቅልፍ የሚቀሰቅሷቸው መሪወች መሪወችን ያመጣሉ እንጅ መንጋ መሰብሰብ ዘላቂነት የለውም!!!
ጌታቸው የዘመኑ ማሞ ቂሎ ነው::
ለአሻሚነት ያቀረብካቸውን ጥያቄዎችንም ቢሆን ለሶስቱም የሚሆን ጥሩ መልስ ነው።
እንደ ፈለክ ኳስ ብቻህን ማየት የለማ ?
ፀረ ሙስሊም አይደለህም እስኬ፥ ይህንን ልቤ ያውቃል። እንኳን አብሮ አደረሰህ እስክንድር !!
እንዴ ይህ ቅጠል ደግሞ ጫት ይመስላል ??
በእነብሴ ሳር ምድር ወረዳ ጤና ጽ/ቤት የአለም የኤች አይቪ ኤዲስ ቀን በአለም ደረጃ ለ33ኛ ጊዜ በአገር ደረጃ ለ32ኛ ጊዜ አየተከበረ ነው፡፡
ከምርጫ በፊት ልክ ነው የማይታሰብ ነው።እንበልና የነጃዎር ፖርቲ መንግስት ለመመስረት ወንበሮች ካጠሩት እንደአሁኑ ተንከትክቶ ከሳቀ እናየለን።
አጃቢ ነው አለ የሃረር ሰው ኢትዮጽያ እንዲህ ዓይነት የተሽጠ መሪ እጅ ትውደቅ የራሱን ኢትማዦር ሹም ያስገደለ ብቸኛው መሪ አብይ አህመድ ብቻ ነው መቸም አገሪቱ ማ መቀመቅ ውስጥ እ…
የኢትዮጵያ የውጭ አገር የስራ ስምሪት አገናኝ ኤጀንሲ አሰሪዎች ፌዴሬሽን ዛሬ ተመሰረተ
ሳታኒዝምና አማርኛን አገናኝተው ሲፅፉ ሳይ አሁን ለአራተኛ ጊዜ ነው በዚ ወር ብቻ
ሕዝቅያስ ቢጠይቅ አምርሮ የባከነ ሰአት በነብዩ በኩል ጌታ ጨመረለት ስላልተለወጠ አባካ…
እኔን ከመረጣችሁ በቧንቧ ወተት እስከ ቤት ድርስ ያልከው ተፎካካሪ ግን ምን አስበህ ነው እድሜ ላንታ ራሴን ከመራጭነት አግልያለው ውሸትና ቃል ብቻ አራ ሰለቸኝ እህህህ ፈየ ህንደሩ የባድ ወልድ ይሴማን
ይሄንን ነው አሃዳዊነት የሚሉት። እንደዛ ከሆነ አሃዳዊነት ይለምልም፤ ይደግ ይመንደግ። አሃዳዊነት ይህ ከሆነ አዎ አሃዳዊነትን እደግፋለሁ።
ለገሐር የሚገኘው የባህርና ሎጀስቲክስ አገልግሎት ኢንተርፕራይዝ የቀድሞ ሕንፃ ከጥንካሬው የተነሳ ለማፍረስ ፈተና የሆነ ይመስላል። በአካባቢው ሊደረግ ለታሰበ የልማት እንቅስቃሴ በመፍረ…
ለህዝባችንና ለሀገራችን ህልውና ሲባል ፋኖና የአማራ ልዩ ሀይል በዓስቸካይ መልሶ መቃቃም አለበት::እኔ ለዚህ አላማ እረዳለሁ እርሶስ.. ይህ ካልሆነ ግን ከላይ በ TPLF ከታች በ O…
ለምን ደሞ የአዋቂ ዳይፐር ላይ ደሞ አትሰሪም ለአንድ ሶስት ወር በዛች ሴትዮ መሸለም ትንሽ ቅር ተጽተሽ ነበር አሉ ምነው ግን አይደበርም?
አቶ ኤፍሬም እንዲ የኮሜዲያን እጥረት ባለበት ሃገር ኮሜዲያንነቱንም ደርበው ቢሰሩ በጣም ያዋጦዎታል በጣም ነው ሚያዝናንኝ ብዙ ግዜ ኮሜንት ሚያረጉትከቁም ነገሩ ጋር??????????????????
ባደረከው ነገር ምክንያት ቤተሰቦችዎ ደም ይፈስሳሉ ፡፡ ለካርማህ ዘላለማዊ ሥቃይ ይሰማቸዋል ፡፡ ያፈሰሱ እንባዎች ወደ ደም ይለወጣሉ ፣ የሚሰማቸው ህመም ሊቋቋሙት የማይችሉት ይሆና…
ምን ችግር አለው ጋላ እንደሆን ደም የለውም
ሀብታም ሲቀብጥ እኮ
በህዳር ወር ከወጪ ንግድ 190 ነጥብ 73 ሚሊየን የአሜሪካ ዶላር ተገኘ
ቶፊቅ ሸሪፍ በ50 ሳንቲም ልባችን እስኪጠፋ ዥዋዥዌ የተጫወትነው ፮. የትምህርት ቤቶች ስፓርት ቀን ስታዲየም ሲከበር ፯. ማልቴዝ ያልተማረም የሚያውቀው ዝነኛው አስተ…
በዛኛውም ወገን እንደዛው ነው :-) ከአንድ ሌላ አፍሪካዊ አገር ቆንጂት ጋር ከታየህ አገር የከዳህ እህል “ምነው ምን ነክቶህ ነው?” .... ስትመለስ ደግሞ “በል እዛው የዋልክበት” ይሉሃል ሃሃሃ
ጃዋር - ሂሳቡን ሰርቼዋለሁ፣ የፌደራሊስት ሀይሎች ገና በጠዋቱ 350 ወንበር ያገኛሉ እስክንድር - ከአዲስ አበባ ምክርቤት አንድ ወንበር ካጣን ህዝቡን ይቅርታ እጠይቃለሁ…
ይህ ኣህያ የነበረ ነው ወይስ ውርንጭላ ለነገሩ ኣንድ ናቸው።
አቶ አብይ አህመድ አጠቃላይ ጉዞውን ስገመግመው አማራን በማዳከምና ኦነጋዊያንን ዝም በማለት የፈለጋቸውን እንዲያደርጉ የፈለገ ይመስላል፡፡
ethio talecom እንኳን ለገና በአል በሰላም አደረሳችሁ እያለ በአይነቱ ለየት ያለ የ50% የአየር ሰአት ስጥታ!የገናን በአል ምክንያት በማድረግ እስከ ጥር 1 ቀ…
ወደ ሰላም እንድትገባ ሕዝቦቿ ነገን ተስፋ እንዲያደርጉ መሪዎቻችንን ብትተጋገዙ፣ ባትነቋቆሩ፣ በግላችሁ ባታስቡ እና ነገ ፓርቲ አቋቁማለሁ የምትሉም በሰከነ አምሮ ህዝብን ብቻ በማሰብ ድርጊቶቻችሁ…
የ OMN ኦርቶዶክስ ላይ ያለው ጥላቻ፣ ጣብያው የተከበሩ አባታችንን በአለማዊ ስማቸው ነው መጥራት ነው የመረጠው
ክልል መንግስት መዋቅር በማህበረ ቅዱሳን መያዙን የክልሉን መንግስት መግለጫና የማህበረ ቅዱሳን ቲቪ የሚናገሩትን በማየት ማረጋገጥ ይቻላል !
ኦፌኮ አሜሪካዊ ዜጋ አባል ያላት የመጀመሪያዉ ኢትዮጵያዊ ድርጅት ሆነች።
ታድያ ቅጀታቹ ለምንድ ነው ?::??ለባህር በር? ምድረ ቱልቱላ ::
በመልካም ነገር ለመተርጎም በርካታ አማራጮች እያሉህ ከወንድምህ አንደበት የወጡ ቃላትን በክፉ አትመንዝራቸው። ዑመር ኢብን አል ኸጧብ [ረ.ዐ]
እውነት ነው። በየበጀት ዓመቱ አማራው በረከት ስምዖንና በኋላ ከብአዴን የተመነጠሩት 23 የእሱ አይነቶች ፕሮጄክቶችን ያግዳሉ። በጀት መዝጊያ ላይ ገንዘቡ ተመልሶ…
መንግስት ስለ ዲሞክራሲ ሲቀደድልህ አትስማው። የሚያደርገውን ነገር በደንብ ተከታተል። ያኔ ዓላማው ይገለጥልሃል። የሃሳብ ነፃነትን የሚከለክል መንግስት ስለ ብልፅግና ቢያወራህ እንኳን…
እንደ ዓይን ብሌን ጠብቀኝ፥ በክንፎችህ ጥላ ሰውረኝ
ማጭን ይኾነን ዘንድ ምንሽር ቀለጠ ዳሩ ብረት እንጂ ልብ መች ተለወጠ ለሳር ያልነው ስለት፣ እልፍ አንገት ቆረጠ
ብልፅግና ፓርቲ ኢትዮጵያን ወደ ብልፅግና የሚያሸጋግር የ10 ዓመት መሪ እቅድ ማዘጋጀቱ ተገልጿል። (ፋብኮ)????
ምን አናደደህ ነው ወይስ ለምን ተሰማ ነው እውነቱ?
ሁሉም ነገር ሲጀምር እና ሲቀጥል አንድ አይሆንም ሲያልቅም እንደዛው።
እንግዲህ ከጠ/ሚነት የበለጠ ስልጣን ስለሌለ ፣ኃላፊነት ላይ ያሉት እሱ የሾማቸው ስለሆኑ ምንም ማድረግ ካልቻለ ከኃይለማርያም ደሳለኝ በምን ተሻለ?
Ruth በጣም ነው ማከብርሽ ለዚህም ነው የመለስኩልሽ ከትልቅ ይቅርታ ጋር ከዚህ በሗላ እንደፈለጋችሁ እዛው አጀንዳችሁን ይዛችሁ ቀጥሉ በቻልኩት ሁሉ በዚህ አርእስት ዙሪያ ምንም ቃል ላለመናገር እሞክራለሁ::
ቀን ይቅርታን የምትለምኑበት እና ህመም እና ተስፋ መቁረጥ እንጂ ሌላ ምንም ያልተተዉበት ቀን የሚመጣው ክፉ ይመጣል እናም ሕይወትዎን በመጨረሻ በቀስታ እና በአሳዛኝ ሁኔ…
አሁን ነጭና ጥቁር ብዥ እንደማይል ሁሉ የክልል3 መንግስት ጋብቻውን አፅንቷል። ነዳነዳ አረጉ በኛ ላይ ሊሄዱ እስኪ እናየዋለን ካስኬደ መንገዱ በኛም ሰበብ ዋጅቧል በጀሊል መደዱ!!!
ታህሳስ 27፣2012 አውደ ዓመትን በተለያየ ሁኔታ ውስጥ ሆኖ ማክበር እንዴት ያለ ነው፡፡ በስራ ላይ፣በሰው ሃገር፣በስደት፣በእስር ቤት፣ በጎዳና ላይ፣በሌላም ሁኔታ ውስጥ ሊሆን ይች…
አዋ! አልሰማህም እንዴ?? ሰው መሆናቸውን ማረጋገጫ የማይፈልጉ ህዝብ ነዋ
መልካም ስራ ነው
ዶርዐቢይ፤ ጥሩ ላገለገሉ የክብር ዘበኞችንየመንግሥት ሠራተኞን ጭምሮ ማመሥገን/መሾም/መሸለም እናም መሻር/ከሥራ ማባረር የመሪ ጥንካሬ ኢንጂ ድክመት አይደሉም።
ኡኡቴ ወግ ወጉስ ተይዟል ጃል አንተ በምን ሞራልህ ነው ግን ስለ ትራምፕ ምታወራ?? አፍንጫህ ስር ንፁሀን የደሀ ልጅ ተማሪዎች ዘመን በሰጠው ወንበዴ ሲታፈኑ ዝም ብለህ ዛሬ ስለ Trum…
የፌደራሉ ከፍተኛ ፍርድ ቤት በእነ አቶ አብዲ መሃመድ የክስ መዝገብ የአቃቤ ህግ ምስክርን ለመስማት ቀጠሮ ሰጠ ከጥር 14 እስከ ጥር 22 2012 ዓም ድረስ የአቃቤ ህግ ምስክርን ለ…
እንግዲህ እኝህ ናቸው የጠሚው አማካሪ ??
ይቅርታ ፡፡ እኔ በአማርኛ ጥሩ ነኝ
ወዴት ወዴት እሱ ሲናገር የነበረው life expectancy ከ 47 ወደ 63 ኣድጋል ነው:: ይሄ ደሞ የቁጥር ስህተት ካለበት በ evidence ሞግት ኣለቤለዚያ…
የልማት ድርጅቶችን ድርሻ የመሸጥ ጉዞና ውዝግቡ - አሐዱ ትንታኔ
ኢትዮጵያና ሳዑዲ የሃጅ ጉዞን ማቀላጠፍ በሚቻልበት ጉዳይ ዙሪያ መከሩ
የአስር ዓመቱ የመጀመሪያ ልጥፍ
በኦሮሚያ ክልል ምዕራብ ወለጋ ዞን ጊዳሚ ወረዳ በደረሰ የመኪና አደጋ 12 ሰዎች ሞቱ (ኤፍ ቢ ሲ)
ሞባይል ወይ ላፕቶፕ ውጦ መሞት አይቻልም ሞት ለሶስተኛ ወገኖች መብታቸው አፈር ይብላ ኣብዮት ይፋፋምባቸው ግዴታቸው ከአለት ይክበድ Transfer of rights Delegation of duty ??????
ዘሙዬ ደግሞ፣ አሁን እኔ አንተ ላይ እደርሳለሁ!?? ????
የሴራውን በዓል ምክንያት በማድረግ ትውልደ ሀላባዎች ከአጋሮቿ ጋር በሀዋሳ ከተማ በደማቅ ሁኔታ ተከብሯል፡፡
ወያኔ ሓርነት ትግራይ/ህወሃት/ ከብልጽግና ፓርቲ ጋር እንደማይዋሃድ አስታወቀ፡፡ ህወሓት ከሌሎች ፈዴራላዊ ሀይሎች ጋር በፎረም፣በጥምረትና በግንባር ደረጃ ስትራተጂካዊ ግንኙነት ለመመስረ…
ኢትዮጵያ የአለም ሁሉ ተስፋ ነች። ደመናው ቢከብድም ከማረስ እና ከመዝራት አናቆምም ። የዘራነውን መልካም አዝመራ ለመሰብሰብ ያችን ብሩህ ፀሀይ እጠብቃለን። በዕርግጥ የጽድ…
ካሰብኩት ይልቅ እያደረክልኛ ያለው ይበልጣል አመሰግንሃለሁ
ኮፒ ስትገዢ መቼም የወረቀት እና የህትመት ነው ምትከፍይው፣ ፍሬም ለማሰራት ደግሞ የእንጨት እና የመስተዋት እንዲሁም ፍሬ ምን የሚሰራው ባለሙያ የእጅ ነው ምትከፍይው፣ ስል…
?? ብዙ ሰዎችን ስለሚያስመርሩ ደላሎች በስሱ ተጭዋውተናል። ጠይቀናል። ይሆናል ይጠቅማል ያልነውን ጠቁመናል። እጅግ ያማረ የመስፍን ወንድወሰን ግጥምም አለን። ለ30 ደቂቃዎች አብረን እ…
አደባባይ ላይ ማንነትህን/ምልከታህን ለመግለፅ እንድትችል/እንዳትችል የምትኖርበት ሃገር ህግ ይወስነዋል! የጓዳውን አላውቅም! ሌላው ሰው መብት እንዲኖረው/እንዳይኖረው ደግሞ የሃገረው ህግ ይወስነዋል ክቡር!
የተቆራጭ ነገር ከባድ ናት - የድሮ ኮካወች ነገሮቹ በደንብ የገባቸው ነገር አልመሰለኝም:: በእውነት ደንዝዘዋል መሰለኝ! - አዲሶቹ ኮካወች ደግሞ የወፍ ዘራሽ ሁነዋብኛል:: ግራ ሁኖብኛል::
ወያኔን እንደምንም እናባር እንጂ ከኦሮሞዎቹ ስልጣን መቀበል ቀላል ነው ደመቀ መኮንን ከ3 አመት በፊት ከላይ ያለው አረፋ ነው ባያለው ከትላንት ወዲያ ገቡልን ??
የበላይ አካል ተብየዋች ማናቸው? ማንስ ነው እንዲህ አይነት ስልጣን የሰጣቸው? ወደ ቀደመው ስርአት ሊወስዱን በዲሞክራሲ የሚያምን ሁሉ ሊታገላቸው ይገባል
እንካን ለቅ/ላሊበላ አመታዊ የልደት በአል በሰላም አደረሳችሁ
ለዚህ ነው ለካ የማልወፍረው ?? ሶሲ የት ነሽ? በይ እንግዲህ ምግቡን ተክዢበት ነበር ያልሽኝ? ??
እና እርምጃ የሚወሰደው የተጠቃው ሙስሊም ማኅበረሰብ ላይ ነው? አንዳንዴ ሎጂክህን እንደልብስ ታወልቀዋለህ እንዴ? ሙስሊም እየተመረጠ ሱቅ በተዘረፈበት፣ መስጊ…
የመጨረሻው ጅል ጎበዝ ጅልን ጅል ሲል ያስቀኛል:: የፒፒ እና የመንጋው ታሪክ በአጭሩ ይህ ነው::
ሣምንት ነው ምንተያየው ብዬ ነው። ደግሞ ወደ አገሪኛዋ ስንመልሰው ለኔ ጋሼ የሚለውን መጠቀሜ ነው
በህዎቴ
ሚስት ለባል መሆኑ ይሆን?
ከብዙ ጥናትና ምርምር በኋላ የኢትዮጵያ ዲሞክራሲና ደህንነት ስጋቶች - ያልታወቁ ታጣቂዎችና - የበላይ አካል መሆናቸውን ደርሸበታለሁ። ስለተሰጠኝ እድል አመሰግናለሁ!
???????? ኣይዞን ብሮ የመቐለ ትግርኛ ነው። እኔ ኣለማምድሃለው
አንቺ ለምን እንደማትወጂው ግልፅ ነው። ሀንተነህን ብሎክ ማድረግ ግን ግራየተጋባ ውሳኔ ነው ??
ታከለ ዶማ መች ነው ሰው የሆነው ፐ ከባድ ሰው ተጠርቶ ተሞቷል ????????
አለች ከነወንድሟ ኤቲፒ ቱሩ ላይ ከሲውድን! እናቱ አንዴ ፕሬስ ላይ ደውላበት አነሳና ኢት ኢዝ ማም፣ ከደወለች ታነሳለህ አለ…ሃሃሃሃ…ቆንጅዬ…ወደውት ሊሞቱ ያኔ!…ገደላቸው በሳቅ! :) <3 <3
ግባ በለው ሸዋ በአይነቱ እና ከ6ሺ ሰው በላይ የተሳተፈበት ሙዚቃ ነገ ስምንት ሰዓት በየኛ ቱዩብ ይለቀቃል። እንኳን ደስ አለህ ወንድሜ Balehageru Teshome
ኢጅረር ታከለ ኡማ ለተማሪዎች የገና ስጦታ የሚሆን በነፍስ ወከፍ አንድ አንድ ታብሌት ሰጡ። ኢትዮጵያ እየበለፀገች ነው ጎበዝ??
የተሰጠህን ትንሿን ስራ መስራት አቅቶህ ማንም እየተሳለቀበህ ትልቁን ስራ ለማጣጣል እንደመሞከር ምን ከንቱነት አለ?! ከንቱ ምንግዜም ከንቱ ነው!????
እኛ ምንጨነቀን የፈለጉትን ቢሾሙ ቢሽሩ ሀቁ አማራ አዴፓ ቢል ብልፅግና ቢል አግዜማ ቢል አይመርጥም ሙታንን ሙታንን ነዉ የሚሻመዉ ሙታን ደሞ መቀበር ነዉ ያለ…
የፌስቡክ ገፄን የጠለፉት ወሮበሎች ከ6 ወራት በኋላ ዛሬ የእንኳን አደረሳችሁ መልዕክት አስተላልፈውበታል። የአማራ አይቲ ባለሙያዎች ይህን አካውንት እንዳገኘው ወይም እንዲዘጋ በማድረግ…
ገና... አቶ ዳውድ ኢብሳ እና ብርሃኑ ነጋ (ፕ/ር) በአሻም ቲቪ! ክፍል 1 ረፋድ 5 ሰዓት ላይ ክፍል 2 ከቀኑ 10 ሰዓት ላይ መልካም በዓል፡፡
የአማራክልል አመራሮች እንዲ ጭንጋፍ ሆነው totaly dysfunctional የሆኑት ከመቼ ወዲነው? ብልህነቱም ጥንካሬም ህግ ማስከበሩም ማስትዳደሩ ተሳናቸው?
ወይ ጉድ! አውቆ አብድ ነው ባክህ
እንኳን ለየሡሥ ክርስቶስ የልደት በአል በሠላም አደረሳችሁ ። በአሉ የሠላም:የጤና:የብልጽግና:ይሁንልን።
ሉቃስ 12 (Luke) 12፤ መንፈስ ቅዱስ በዚያች ሰዓት ልትናገሩ የሚገባችሁን ያስተምራችኋልና።
ሰዉ አሳቻ መንገድ ለይ ጠብቆ ማጅራት ይመታል። እኔ አሳቻ ቦታ ለይ አግንቼህ እዳዬን ነው ምከፍለው። ምን ለማለት ነው ዛሬ አልያዝኩም ትንሽ ታገሰኝ።
የመጀመሪያውን ለመናገር አውሮፕላኑ ላይ ለመቆየት ይችላል ውቸና ጊላፈስአ ንችቻኖላፕ እኔ ማን ነበርኩ የሚል ማንም አልነበረም ልላችይ ንሆሊ ሚራገስአ ሱእ ትባልናም
ንፁህ
አለ በጅምላ!?? እንዲ ልክ ልካችንን ንገሩን እንጂ አሉ ጃንሆይ??
ዋዉ
ምክር ቤቱ «የኢትዮጵያውያን ሙስሊሞች ተቋም መጅሊስ በአጭር ግዜ በአዋጅ እንዲቋቋም» ጠይቋል። የሰብዓዊ መብት ኮሚሽን፤ የሰብዓዊ መብት ተሟጋች ድርጅቶች እና የእንባ ጠባቂ ተቋማትን በቸልተኝነታቸው ወቅሷል።5/6
good news - እንኳን ደስ አላቹ ሰውዬው ጃዋር ልክ ሊገባ ነው ከአውሮፓ የምስራች ትሰምቷል
ከተማ አስተዳደር ከታኅሣሥ 10 የእምነት ተቋማት ቃጠሎ ጋር በተያያዘ የሞጣ ከተማ አስተዳደር ፖሊስ ጽሕፈት ቤት ኃላፊ፣ የፖሊስ ወንጀል መከላከል ኃላፊ፣ የሚሊሻ ጽሕፈት ቤት ኃላፊ…
የእምዬ ምኒሊክ አምላክ ይመስገን❤️❤️❤️ ስነ ልቦናዬ በከፍታ ማማ ላይየተሰቀለ አልቃሻ ያልሆንኩኝ ኩሩ አማራ ነኝ!!!
አመሰግናለው ?????? ትንሽ ስራ ልስጥሽ?
እዚ ቤት ስገባ ቦሌ የሄድኩ የሚመስለኝ እኔን ብቻ ነው
የተዛባ የአመጋገብ ሥርዓት ችግሮችን ዜሮ የማድረግ እንቅስቃሴ
የትምህርት ስርዓት መውደቅን / / / አክራሪ ዘረኝነት / / / የከፋ የስራ አጥነት (ድህነት) / / / ለአለም እጅግ ጠቃሚ ቦታ(red sea) መገኘታችን / / / የፖለቲካ አለመረ…
♬ በድካም በብርታት በማግኘት በማጣት የማትለየኝ ጌታ በቀንም በማታ ያላንተ አንዳችም እንዳልችል አውቃለሁ አቅም ጉልበቴ ነህ ኢየሱስ ወድሃለሁ! ??
ወሳኝ ሰው - ነው!
3. በጣም እያስቸገሩን ስለሆነ ወለጋ እና ወያኔ መጥፋት አለባቸው። ~ መንግስቱ ኃ/ማርያም
በትክክል አይቆጥርም ነው ወይሰ በትክክ መብራት የለም ነው?
ሞት የቀን ተቀን ዜና ሚሆንብሽ ሀገር ነገስ ማን ይሆን የሚሞተው? ????
ኢዜማ ለኦሮሞ ብሄርተኞች የሚያደርግርውን ጥንቃቄ ለሌላው የሚነፍገው ለምን ይሆን? ኢዜማ በአማራ እየተወገዘ ያለው የሰለጠነ ፖለቲካ አራማጅ ስለሆነ ነውን? ብርሃኑ ናዝሬት፥ደብረዘ…
ትላንት ሂርና ላይ ፕሮግራም ተካሂዷል። በዚህም እጅግ ከፍተኛ የሆነ የሰው ቁጥር ለአመራሮች አቀባበል አድርጓል። አመራሮቹ ዛሬ ሃረር እንደሚገኙም ሰምተናል። ፕሮፌሰር መረራ ጉዲና፣ አ…
ባንድ ወቅት አንድ አባት በድንገት ይነሱና ቆጥ ሰርቼ ከሰው ተነጥዬ መመነን እፈልጋለው ይላሉ። በገዳም ያሉ የበቁ አባቶች አይሆንም እሱ ያንተ ጸጋ አደለም ቢሏቸውም አሻፈረኝ ካልሆነም…
ከአድዋ በፊት አጼ ሚኒሊክን ከታልያን ጋር ላደረጉት ጉንኙነት ይቅርታ ሊጥይቁ የመጡትን ሶስት የትግራይ እና የኤርትራ ባላ…
እዉነት የመንግሥት አላማ እንደሚሉት ከሆነ፣ እርስወ ያነሱት ጉዳይ፣ እስከአሁን የሚሰራበት የቀረጥ ሕግ የፈጠረዉ ችግር፣ ነዉ ሊያሳስባቸዉ የሚገባዉ።
እሄ የተለመደው social media hype ካላሳሳተሽ በስተቀር በኢትዮጵያ እንደዘንድሮ የሽፍታ ቁጥር ቀንሶ አያውቅም። ከዚ የተለየ መርጃ ማንም ሊሰጥሽ…
ጥልቅና ሚዛናዊ ትንታኔ ነው፡፡ ፖሊሲው በ3 ዓመት ውስጥ በሂደት ይደረጋል ነው የተባለው፡፡ ግብጽም ከፖሊሲው በፊት፡ በቂ የውጭ ምንዛሬ እንዲኖር ያደረገችው ወ…
በዲያቆን ዳንኤል ክብረት አትፍረዱበት። ሙስሊሞች በከፍተኛ ሁኔታ እየተቃወሙት ሳለ፤ ለሃገር ሰላም ሲባል ከቻለ ከቤተ መንግስት ማስወጣት፤ ካልቻለ ደግሞ መደበቅ ሲገባው፤ ጭራሽ ወደ ሙስሊም ሃገር እንደ
አሜን?????? ላንቺም ሰናይ ምሽት♥??
መሪዬ አንተ ዝም ብለህ ሥራ ጌታ ካንተ ጋር ነው አንተን የሚጠብቅ አይተኛም አያንቀላፋም እንወድሃለን
«ሕወሓት ጨቋኝ አይደለም» ቢልህ አንዱ አንተም እንዲህ ብትለው ስህተት አትሆንም።
የሳይንስና ከፍተኛ ትምህርት ሚኒስቴር በበኩሉ ከእገታ የተለቀቁትንና ያልተለቀቁትን ተማሪዎች ማንነት ከዩኒቨርስቲው ለማጣራት ጥረት ባደርግም ስልክ አልሰራ ስላለኝ ጥረቴ አልተሳካም ሲል ተናግሯል፡፡ 3/8
ለአላማ ለሀገር ጥቅምና ለፍትህ ታማኝ መሆን በእጅጉ ሊያስመሰግን ይገባል:: ወዳጅነትን ላለማስቀየም ሲባል ፅኑ አላማን መካድ የተለመደ ደካማናት ነው:: አቢይ ለ…
የአብያተ ክርስቲያናት መቃጠል፣ የክርስቲያኖች ንብረት መውደም፣ የክርስቲያኖች መሰደድ እና የኑሯቸው መጎሳቆል በጅምላ ብቻ መነገር የለበትም። እያንዳንዱ ድርጊት በቁጥር፣ በጊዜ፣ በቦታ…
የምትጠብቅ እናት በሠላም የላከችው ልጇ ሬሳው በሳጥን ተጭኖ ሲመጣላት የሚሰማትን የሀዘን ስሜት ከባድ ነው ስለዚህ እማራለሁ ብለሁ ብለው ሄደው እሬሳቸው ለቤተ…
በሀሳብ መሸነፍን በሰላማዊ መንገድ መቀበል የስልጣኔ መገለጫ ነው-የኃይማኖት መሪዎች
የብልጽግና ጽንሰ-ሀሳብ ቁሳዊ፣ መንፈሳዊና ስርዓታዊ በማለት በሶስት ይከፈላል - ዳንኤል ክብረት ሰው በሰውነቱ ብቻ ክብር ማግኘት ሲችልና ነጻነቱ ሲረጋገጥለት ወደ ብልጽግና የመድረሻ…
የፈጠራ ባለሙያዎች ማህበር ህጋዊ እውቅናን በማግኘት ተመስርቷል! ማህበሩ ታህሳስ 12 በሲቪል ማህበራት ኤጄንሲ ተመዝግቦ በሀገር አቀፍ ደረጃ በፈጠራ ዘርፍ እንዲቀሳቀስ እውቅና ማግ…
የከምባታ ጠምባሮ ዞን፦ክልል ሆኖ ለመዋቀር ያቀረበው ጥያቄ በደቡብ ክልል ምክር ቤት እንዳይቀርብ ተደርጓል የሚል ክሱን ለፌዴሬሽን ምክር ቤት አቀረበ፣ ዞኑ ወይዘሮ ኬሪያ ኢብራሒም የሚ…
“ከሱስ መውጣት ከባድ ነው” ለሚሉ ሰዎች ትልቅ አርአያ??
እኔን በመናቅ ምክንያት አንቺን እና ቤተሰቦቻችሁን የሚያስፈራራ የ 1000 አጋንንትን ቁጣ ትጋፈጣላችሁ
በቦሌ ዋና መንገድ ወደ ብዙ ብርሃን እየተጠቀመ እያለ በመንገድ መብራቶች ውስጥ የኤሌክትሪክ ኃይል እጥረት አለ? በዚህ የተነሳ ወደ አንዳንድ አካባቢዎች ማሽከርከር አስቸጋሪ ነው:: የቀለበትመንገዶችን ጨምሮ????
Key: አንድ ሰው ሌላ አፍሪካዊ ከተባለ ከሌላ አፍሪካዊ ጋር ቢታይ harass ሊደረግ ቀርቶ ልብ ሊባልም አይችልም::
የተረገመ የፍየል ሥጋ ከሞተ ቀይ ሻማዎች ጋር የሙታን ደም በጨለማ መጥፎ መጥፎ ካርማ ይከተልሃል አንተ የአውሬ ጨለማ
የቡድን ማንነትን እና መብቶችን በተመለከተ የሰላ ጥያቄ በማቅረብክ ደስ ብሎኛል! ለዚህም ድግሞ የ critical race theoryን ፍሬሞርክ በተወሰናነ ደረጃ መጠቀምክ የጥቁር ሰዋ…
አብይና የአብይ አስተዳዳር ድሮ ከተተከሉ ትልልቅ ዛፎች ይልቅ እሱና እሱን መሰል ካድሬዎች ፎቶ የሚነሱባቸውን ችብሀዎች ክብር ይሰጣሉ! ምድረ አስመሳይ ፀረ ኢትዮጵያ!
እኔ ሞቻለሁ ???????????????????????? ጌታ ሆይ ኧረ ና!
ማብራሪያ ???? በሰዓቱ ውድና ትልቅ ስለነበር ምሳሌአዊ አባባል ሁሉ እየተጠቀም ስለሚያብራራ እንጂ የተለየ አይደለም:: በሰዓቱ ብላክ ማርኬት ውስጥ ነበር ሚሸጡት ሌላው…
ዳንኤል ክብረት ለሁሉም ፌዴራሊስት ሀይሎችና አስተሳሰቦች ጠል ነው ስለሀይማኖት ያወራውም ትክክል አይደለም
እንዲሁም በሰላማዊ መንገድ በሕዝብ ነፃ ምርጫ ብቻ ተወዳድሮ ለማሸነፍ የሚሠራ/የምትሠራ ዕጩ ማቅረብ 21ኛው ክፍለዘመን…
እራሱ እንዴት ነው የሚያየው ግን
ደግሞ ጃዋርን የሚደግፍ ሁሉም ወያኔዎች ማለት ጀመራቹ? ትንሽ ቆይታቹ ኦሮሞ ሁሉ ምን ልትሉት ይሆን?
የ2012 ዓ.ም ሀገራዊ ምርጫ ረቂቅ የጊዜ ሰሌዳን በተመለከተ ከባለድርሻ አካላት ጋር ውይይት እየተደረገበት ይገኛል። የባለድርሻ አካላት አስተያየትና ግብአት ይሰጡበታል ተብሎ እንደሚ…
...እናንተ እዛ በበዓል ጠላ እና ጠጅ እሽኮለለ ትላላችሁ ???? ... እኔ እዚህ ከ7 ዓመት በኋላ ዶሮ ወጥ ስለበላሁ አኩርፎኝ ነዉ መሠለኝ አጥንቱ ጉሮሮዬ ላይ ቁጭ ብሎ ድምፄ ሁሉ የተበላሸበት ሁኔታ ነዉ የተፈጠረዉ ????????
ትታጠባታለህ !!! የፍልውሃ መግቢያ በርን በሁለት እጆቹ ጭብጥ አድርጎ ይዞ አልገባም እያለ ይጮሃል ። ወዲህ ያለው ሰው. .ከንፈሩን በቁጭት ነክሶ ትገባታለህ ፡ ትታጠባታለህ እያለ…
ሼክ መሀመድ አሊ አላሙዲ ለአንድ ወጣት ህይወት የሚለውጥ የገና ስጦታ ሊያበረክቱ ነው ነገ ጠዋት በኢትዮኤፍኤም107.8 የማለዳ የበአል ልዩ ዝግጅት ላይ ይጠብቁ ከጠዋቱ 2፡00 እስከ…
ሰቆቃ በአርማጭሆ ይህ ፎቶ የታገተ ገበሬ በአሰቃቂ ሁኔታ እየገረፉት ለቤተሰቦቹ የተላከ ፎቶ ነው።
ልክ ነህ ነገር ግን ስለኢትዮጵያ ነው የምናወራው ሆቴሉ ግዴታ የመንግስት ትዕዛዝ ማስፈፀም አለበት አለ…
የነገ ትላልቅ ካምፓኒዎች የሚሆኑበትን መንገድ ማመቻቸት እንዲሁም የሐገር ውስጥ እና የውጭ ኢንቨስተሮች ትላልቅ ኢንደስትሪዎችን እንዲገነቡ እና የስራ እድል እንዲፈጥሩ አስፈላጊውን እገዛ ማድረግ አማራጭ የሌለው ምርጫ ነው።
ልዩ ጥቅም /ልዩ ዜጋ የመሆን ጥያቄ
እነሱ እንደ ሰው የሚያስቡ አይምሰልህ። ውስጣቸው ያከማቹት በክፋት የተሞላ እብሪት ጦርነት ለመጀመር በቂ ነው። በዚያ ላይ የተፈረካከሰው የብርሃኑ ጁላ ጦር አይመክታቸውም።
ስህተቶችዎን ይጸጸታሉ። እርስዎ ማን እንደሆኑ እና ምን እንዳደረጉ አውቃለሁ። ጩኸቶችዎን ማንም አይሰማም
እሁድ ነሀሴ 10/2012 ምርጫዉን በማስመልከት ዝናብ እንማይዘንብ ታዉቋል-ሜትሮሎጂ ለምረጫዉ በቂ ጃኬትና ጥላ አዘጋጅቻለሁ -ምርጫ ቦርድ
የሀበሻን Meme ልጆች ይህን ቢያዩ የዜና አርእስት ትጠላለህ የሚሉ ይመስለኛል ??
ቆሻሻዎቹ አፄዎች የኢትዮጵያን ሙስሊም የበደሉት በደል የትየለሌ ነው!!!
ቱ በሉ የመራራ ፓርቲ በከበቡሽ ካልተዋጠ! የመራራ ፓርቲ እንደ ልጥ መዋጡ ነው። ያኔ ኧረ ጀዌ (ከበቡሽ) ፓርቲዬን ዋጠው ቢለን መስሚያዬ ... ወይኔ መራራ ስሜ መራራ
ኣቶታምራት ኣስተውለው ይናገሩና ለማወቅ ከፈለጉ ኣልተማርንም ኣንማርም ኣላልንም ግን ኣገራችን ኣሳልፈን ኣንሰጥም እንደገና ማወቅ ኣለባቹ እናንተ ያግራቹ ችግር ሳትፈቱ የ ሃገራችን ጉዳይ ምን ኣገባቹ???ሰው መብት ኣለው
ነገረኛ
ጎሽ ካስሽየ!! ገርሞኝ ስታዘበው ነበር
ሚስት እንደ እጅና እንደ ዓይን ሊሆኑ ይገባል።እጅ ሲጎዳ ዓይን ሊያለቅስ፥ ዓይን ሲያለቅስም እጅ እንባን ሊያብስ ይገባል። ቅዱስ ዮሐንስ አፈወርቅ ??
እንዴ በእርግጠኝነት ውነ ንማ ውገልፈሚየ ርከሞመ ሎጥቀ ግን ከእናንተ ወገን ብቻ ነው ምድንወ ጥስው ርብቃመበ
እሥክንድር ነጋ ከ23ቱ የአዲሥ አበባ ወንበሮች አንዱን ከተሸነፍኩ ከፖለቲካው ራሤን አገላለሁ! እያለ ነው! ••• ! :D :D :D ! ፖለቲካው ውሥጥ ነው እንዴ ያለው አሁን?
ትዊተር በቃሽ ስላለኝ ነው እንጂ የነጭ ሸሚዝን ነገር ልጨምርበት ነበር መቅዲ። ትንሽ ፈካ ያለ ልብስ ለብሰሽ እንኳን ለመቀመጥ የሚቀፍ ስንት የታክሲ ወንበር ያጋጥምሻል። ይሄኛው ሲጨመርበት እንግዲህ ኢማጅን
የህወሓት አስቸኳይ ጠቅላላ ጉባኤ ፓርቲው ብልጽግናን እንደማይቀላቀል ወስኗል። ኢሕአዴግን አፍርሶ አዲስ ፓርቲ መመሥረት ታሪክ የማይረሳው ስህተት ነው ብሏል። ውሳኔው ከዚህ ቀደም በ…
ሚንስትር ሒሩት ወ/ማርያም አሁን ያለው የዩኒቨርሲቲ የነጻ ትምህርት ለግጭቶች በር ከፍቷል ስለዚህ ተማሪዎች በብድር እንዲማሩ እናደርጋለን ብለዋል እውይይይ!!
ያንች ነፃነት በአማራ ህዝብ ነው ወሬኛ
?????? ብሎ ብሎ ብሎ - ሢያቅተው በብሔር የኛ ሠው ክፉ ነው - ያጋጭሃል ከእግዜር! ☝☝☝????❤☝☝☝
ፖለቲካ ከነካካቸው ሰዎች ውስጥ እንደ እስክንድር ነጋ አይነት ጠንጋራ ከቶ ከወዴት ይገኛል ??
አይ ትራንፕ እረ እባክህ የመካከለኛውን ምስራቅ ህዝብ ሰላም አታጥፉበት ከኢራን ጋር እሰጥ እገባ ገብተህ
ጌታ ሆይ፤ አሁን እንደ ቃልህ ባሪያህን በሰላም ታሰናብተዋለህ፤ ዓይኖቼ በሰዎች ሁሉ ፊት ያዘጋጀኸውን ማዳንህን አይተዋልና።ይህም ለአሕዛብ ሁሉን የሚገልጥ ብርሃን ለህዝብህም ለእስራ…
ተርፎነ ነው ቅቤው አንተ ሰትለምን በየበተሰኪያኑ አመድ ወርሶህ እኛ የተረፈነን ደሞ እንቀባለነ??????ምንታደርገዋለህ
ፖለቲካ እና የሃገር ህልውና ይለያያል እና መለስ GERD ፕሮጀክትን በቁርጠኝነት ማስጀመሩ ለሃገራችን የወደፊት ብልፅግና አስፈላጊ በሆኑ ሁላችንም የነ…
ሕግ ፍጹም ነው፤ ነፍስን ይመልሳል፤ የእግዚአብሔር ምስክር የታመነ ነው፤ ሕጻናትን ጠቢባን ያደርጋል።” /መዝ ፲፱:፯/ ኢትዮጵያዬ ሰላምሽ ይብዛ ????❤??…
የሩሲያው ፕሬዘዳንት ቭላድሚር ፑቲንና የጀርመኗ መራሂተ መንግስት አንጌላ ሜርክል በሰሞነኛው የመካከለኛው ምስራቅ ሁኔታ ላይ ለመወያየት በመጭው ቅዳሜ ዕለት በሩሲያ እንደሚገናኙ ሮይተር…
ለማን እንደሆነ የማይታወቅ እና ከሕዝብ ተወካዮች ምክር ቤት ክትትል የማይደረግበት የበላይ አካል የሚባል 4ኛ የመንግስት አካል ተቋቁሞ ሥራ መጀመሩን ሪፖርተራችን ማንያዘዋል ጣሰው ከሥ…
ኢዜማ ?? በሀዋሳ! በክፍለ ከተማ ከሚገኙ ቅርንጫፎች በተጨማሪ አረብ ሠፈር መቻል ህንጻ በሚገኘው የፓርቲው ጽ/ቤት በአባልነት መመዝገብ ይቻላል፡፡
በርቱልን የኛ የሁላችን አሳቢዎች ጌታ ያግዛችኋል
አሁን እየተደረገ ያለው ግልፅ የዘር ማጥፋት ዘመቻ ነው። የዘር ማጥፋት አንድን ግለሠብ በማንነቱ ምክንያት መግደል ሲጀመር ነው። ( ኮፊ አናን)
ዜና: አብይ አህመድ ኢኳቶሪያል ጊኒ ሲገቡ በኢትዮጵያውያን አቀባበል ተደረገላቸው እናቴ: እንደው ፈርዶብን ዟሪዎች ነን የማንገባበት አገር የለም!! እውነት አናሳዝንም ግን? ያልተሰደድንበት አገርስ የት ይሆን? ??
ለማንኛውም ሸዋፈራሁ ደሳለኝ ከህወሀት ወደ ህዳሴ ጉዞ ማስታወቂያ ከወራት የማገገሚያ ቆይታ በኋላ ወደ ብልፅግና ጉዞ የሚል ማስታወቂያ ጀምሯል ታድሎ
“ሀይማኖቶች ለሠላም” በሚል መሪ ቃል የሀይማኖት አባቶችና መሪዎች የተሳተፉበት የምክክር መድረክ እየተካሄደ ነው
የአሮሞ ህዝብን እምቢተኝነት እንቅስቃሴ፡ የጸረ-ሰለም ሀይሎችን ተልእኮ ተቀብለው ለማሳከት የሚጥሩ ተላላኪዎችም ሲል ነበር
ምንድነው ግን እንዲ የሚያንዠቅዥህ???
የቋራ ወረዳ አስተዳደር በወረዳው በእርሻ ስራ ላይ ከተሰማሩ ባለወረቶች (investors) ጋር ዛሬ ውይይት አድርጓል። ባለወረቶቹ ወደ ካምፓቸው ሄደው ለመስራት ስጋት የፈጠረባቸውን እ…
በስመ አብ ወወልድ ወመንፈስ ቅዱስ አሐዱ አምላክ አሜን። እንኳን ለእመቤታችን ቅድስት ባዕታ ማርያም ክብረ በዓል በሰላም አደረሰን። ጸጋን የተመላሽ ሆይ ከቅዱሳን ሁሉ ይልቅ ትለምኝልን…
ደራሲ ልቢ ወለድ መፅሓፍ መደመር ተላለዩዎም ?? ፖለቲከኛ ዳንኤል ክብረት
???????? ቅድም መግረፊያ ነው ምናምን ስትሉ አልነበር?
የፌደራሊስቶች ህብረት የሚባል አዲስ ግንባር ይመሰረታል የሚል ነገር ሰምተን ነበር ምን ያህል እውነት ነው??
የብዙዎቻችን መሰረት
የኔ ብቻ
መጀመሪያ ትምህርት ሚኒስቴር ሥርነቀል ተቋማዊ ለውጥ ቢካሄድበት አይሻልም? የዕውቀትም የምግባርም ችግር ያለበት የተማረ ትውልድ ያፈራ ተቋም ራሱ ሳይለወጥ አዲስ ሥርዐተ ትምህርት ቀርፆ…
ንግድ ሥራዎች ኮርፖሬሽን የውጭ ምንዛሪን በማስገኘትና የዋጋ ንረትን በማረጋጋት ረገድ እየተወጣ ያለውን ሀገራዊ ሀላፊነት አጠናክሮ መቀጠል እንዳለበት ተገለፀ፡፡
ለማ መገርሳ ሆይ! የቀድሞ ወዳጅህ ናሁሰናይ ከመቐለ ይህን ባለ 6 ነጥብ መልእክት ልኮልሃል፦ 1. ጠባቂዎችህን ሙሉ በሙሉ ከአብይ ንኪኪ እና ትእዛዝ አፅዳ፡፡ የጥበቃ ጥንካሬው ሶስት…
ዛሬ ኢትዮጵያ ውስጥ መንጋ እና ካድሬ ተፋጠዋል። ሌላው ጨዋ ሕዝብ ከዳር ቁጭ ብሎ እዝጊዮ እዝጊዮ እያለ ድራማውን በመከታተል ላይ ይገኛል። ለኢትዮጵያ ግን ከሁለቱ ማንም ቢያሸንፍ ወይ…
ሀገር እያፈረሱ የእግርኳስ ክለብ ደግፉ ማለት ምን ማለት ነው።በቦንብ በክላሽ ይጫወቱ ለማለት ነው። በመጀመሪያ ሰከን በሉ 360. እናንተ ባትሉም እየደገፍን ነው!
ብዙዎች ከመብራት ክፍያ ጋር በተያያዘ ቅሬታቸውን ሲያሰሙ ታዝቤያለሁ። የሚመለከተውን መስሪያ ቤት ሲጠይቁ አጥጋቢ ምላሽ አያገኙም። አገልግሎቱ ከሚቋረጥ ብለው የሚጠየቁትን ይከፍላሉ።…
እንዴት አንድ ትልቅ ህዝብ አንድ ግለሰብ ነፃ ያወጣኛል ብሎ ተኝቶ ይጠብቃል ????
በቀጣይ ቴክኒዎሎጂው ወደ ስራ ሲገባ አሁን ባሉ ቁጥራቸው በ አአ 560000 በለይ ለሚሆኑት ነበርና በቀጣይ በግል እና በመንግሥት በሚገነቡ ግንባታዎች የገጠማ ስራ ላ…
ወዮ ህዝቤ አለቀለህ፡ አሁን ነው መፈርጠጥ አለ
?? እሺ ወንድሜ እተከላለሁ ማኛ እኮ ናት ወዳታለሁ በጣም ደሞ ቅና አሉህ ??
????ስለሆንኩ ነዋ። ከደበረሽ ግን ይቀራል
አይፈሩም ጎንደሮች ልክ እንደ አባታቸው በራስ መተማመን ድፍረት አውርሷቸው!
በጣም ከሚያገርሙኝ ሰዎች ውስጥ ከፊሎቹ፤ አቻምየለህ ታምሩ፣ ብሩክ አበጋዝና ስዩም ተሾመ ስለ አሕመዲን ጀበል ትችት ሲጽፉ ከጎናቸው ሁነው የሚያሽቃብጡና የሚያጨበጭቡ ሱፍዮችና አሕባሾች ናቸው።
እስኬ በርታ የአዲስ አበባ አይደለም የኢትዮጵያ ህዝብ ካንተ ጋር ነው ድል ለዲሞክራሲ
ለሶስት ሰው ግልጽ ከሆነ እ ??
ናማ የበግ ወጥ ላይ እየደረሰ ያለውን ጥቃት መክት
በድሬዳዋ ዩኒቨርሲቲ የተከሰተው ችግር በሌሎች ዩኒቨርሲቲዎች ውጥረት መፍጠሩ ተገለጸ
ወደ ሶሻል ሚዲያም ሆነ ሚዲያ ተቻኩዬ የምወጣ የምናገር ሰው አይደለሁም :: ለገና በአል መልእክት ሳስተላልፍ ሙስሊሞቹ ያንተን መግለጫ ይጠብቃሉ ተብዬ ተገፋፍቼ ነው መግለጫ የሰጠሁት…
ምርጥ ስራ ነው አቤል
ብልፅግና የሚያመጣ ጠቃሚ ፖሊሲ ፅፈው ለምርጫ ያቅርቡ፣ ቅን ይሁኑ ፣ ለውጣቸውን ስርሰደድ ያድርጉ ፣ በሌባ የተሞላ የካድሬ መዋቅራቸውን ያፅዱ ፣ ለፍትህ ይቁሙ ፣ ተጠ…
አሜን !
ከክቡር ጠቅላይ ሚኒስትር ጽ/ቤት የመጡት አቶ ዮናስ ዘውዴ ስለ መደመር ጽንሰ ሀሳብ ማብራሪያ ሰጥተዋል። አቶ ዮናስ በገለጻቸው መደመር አካታች የሆነ መሰናሰልን መሰረት ያደረገና የሰው…
በአንተ ቤት አራዳ መሆንህ ነዉ! አትዋሽ ማንም የሚልህ የለም እነሱ መቼ ሰዉ አጥተዉ ነዉ አንተን የሚጠይቁት?ለዛዉም እንደማትወዳቸዉ እያወቁ አይጠይቁህም።
የጻድቅ መታሰቢያ ለበረከት ነው ??
ኑ እኛ ሰፈር እና እቺን አስገራሚ መኪና ወ ቤት ላሳያችሁ
ፕርፌሰርዬ እባኮት ኣይናደዱ! ገዱ English ብቻ ኣይደለም ችግሩ ከእውቀትም ነፃ ነው! ፀየቓ እዛ ዳስ!
እርስዎ እና እኔ አንድ አይነት ነን
ይለወጣሉ ፣ የሚሰማቸው ህመ ይለወጣሉ ፣ የሚሰማቸው ህመም ሊቋቋሙ የማይችሉት ይለብቻዎ ትሆናላችሁ ፣ የምትወዳቸው O O O O O /|/…
ዛሬ ማታ ዶሮ ለመሥራት እየተሠራ መሆኑ ተገለፀ??
የድሃ ልጅ ጭቅላት የሚቀላ የእሱም ጭንቅላቱ ተቀልቆ መገደል አለበት ሃዘናችሁ ሀዘኔ ነው
በሕገወጥ ክልሎች የሚደገፉ የሚመለመሉ አገር በቀል አሸባሪዎች ቅድሚያ የሚሰጠው ጉዳይ ቢሆን።
መልካም ዜና ነው ክፉ አውሬ አይልመድ ከለመደም አይውለድ ይባላል፡፡ እነዚህ ክፉ አውሬዎች መፋረድ ተገቢ ነው፡፡ ክልሉ ከጎበዝ አለቆች መጽዳት አለበት፡፡
እንዳልክ ሲሳይ እንግሊዝ ሀገር ይገኛል። የውጭ ሀገር ወዳጆቹን አሰተባብሮ ስለ ታገቱት አማራዎች ድምፁን አሰምቷል።
ዶ/ር አብይ፦ እግዚአብሔር እድሜና ጤና ይስጥልኝ።
አመት በፊት ትልቅ ፈተና ገጥሞን ነበር፤ አሁን ከሱ ትንሽ ጠንከር ያለ ፈተና ገጠሞናል የተጋረጠብንን ፈተና መወጣት የዚህ ትውልድ ሀላፊነት ነው ብ/ጀነራል አሳምነው ፅጌ ????❤️…
ዛሬ እንኩዋን እረፍት አታደርግም በ አውዳመት እንኩዋን ??ትንሽ እንኩዋን እፈር እስኪ ??????
አቤን ስለ ፍቅር ምን አለ??
ይህን የባንዲራ ጣዖት ከቤተክርስቲያን አውጡ። ይህ ጣዖት የቤተክርስቲያንን አንድነት የሚከፋፍል ነው። እባካችሁ ይህን የመለያየት ጣዖት ታቦተ ጽዮን ካለችበት ከመንበሩ አውጡ! ጎዶል…
የሀገር ህልውና እና ጥቅምን እናስከብር ሲባል ግብፅ አባት ሀገር ሆና ኤርትራ እናት ሀገር የምትሆንበት ስሌት አይገባኝም? ??
ቡና ወዳጆች በሙሉ እንኳን ደስስስ ያለን። በቃ እኔ ማቱሳላን ነው መሆን የምፈልገው! ??
ብሔራዊ ሎተሪ ለስፖርት አወራራጅ ድርጅቶች ለጊዜው ፍቃድ መስጠት ማቆሙን ገለፀ! የስፖርት አዋራራጅ ድርጅቶች ደግሞ ህጋዊ ፍቃድ አውጥተን እየሰራን ነው፣ ስማችንን ከሚያጠፋ ተግባራቸ…
ሊን በጣም ቆንጆ ልጅ ናት.
ባለፍው ዘመን ፍቅር፣ ብልጽግና፣ ደስታ ያልነበረ ይመስል፣ ታሪክን የጦርነትና የክፋት መተረቻ ብቻ በማድረግ ታሪክና ጦርነት የማይለያዪ እስኪመስሉ ድረስ መጻፍ የተለመደው በተለይም ምእራባውያን
ለእርስዎ ምንም ቀላል ምግብ የለም
ቀላል መስሎን ነበር፣ ከቤት ስንወጣ ሊማሊሞን ስናልፍ፣ አላማጣ መጣ። ተሰማ እሸቴ
ከኔ የባሰችው ይሄው መጣችልኝ የፃፍኩትን ሳትረጂኝ እኔን ይሄው እየተሳደብሽ አይደል ቢያንስ እኔ ገልጫለሁኝ ስለምን እንደፃፍኩኝ ስለ ሙቭመንቱ እኮ…
ታኅሣሥ 26 - 27 እሁድ እና ሰኞ ከቀኑ 10 ሰዓት ጀምሮ የወንጌል እና የዝማሬ አገልገሎት በካራ ደብረ ምሕረት ቅዱስ አማኑኤል. ቤተክርስቲያን ተዘጋጅቷል። ሁላችንም እንገናኝ ዘን…
የብልጽግና ፓርቲ ስራ አስፈጻሚ ኮሚቴ ዛሬ የመጀመሪያ ስብሰባውን ያካሂዳል፡፡
ብሔራዊ ቴአትር አካባቢ አግኝተን ሸክሙ እንዲቀል ተበላሽተው ከቆሙ መኪኖች አንዱን ሰጥተን አበረታተነው ነበር። ዛሬ በአዲስ ተስፋ ሥራውን መጀመሩን እና ከችግሩ መሻገሩን በማየቴ ደስ ብሎኛል…
ለምን የገንዘብ ማሰባሰብ ዘመቻውን እንደጀመርኩ ይቺ ፅሁፍ ተጨማሪ ማብራሪያ ትሰጣችኋለች የሚል እምነት አለኝ... ?? ዕለታዊ የኑሮ ውጣ ውረድና ትምህርት በብርግነትና አካባቢዋ…
በሚልዬን የሚቆጠር ሕዝብ የጃዋር ተከታይ ከድንጋይ በታች ማለት ነዉ? አይ የናንተ ምላስ!! ብቻ አብቅተዋል. ብዙ ማለት ትችላላችሁ. ሌላው የተስፉ መቆረጥ ምልክታቹ ነዉ
የብልጽግናን ፓርቲ ፊርማ ከፈረሙት መካከል የኦርቶዶክስ ተዋህዶ አማኞች የሉበትም የሚለው ክርክር ውሃ የሚያነሳ አይሆንም። ተቋም ውስጥ መስዋእትነት ለመክፈል በመዘጋጀትና ሶፋ ላይ ተቀ…
እንዴት ሠዉ ከዝንብ ማር ይጠብቃል አለቀ የተፈናቀሉት ተማሪዎች ወደ ትጥቅ ትግል መሄድ ነዉ ያለባቸዉ አለቀ አነሡ ፍት…
ሞት እና ጥፋት ቤተሰብዎ ይጠሉዎታል ፣ ይህንን ካነበቡ መሳም አለብኝ እና አሁን ሁለት እና አሁን ሶስት ናቸው ፡፡ ሞት እና ጥፋት ቤተሰብዎ በድንጋጤ ይሞታሉ
«ባሐሩን የምታደፈርስ መስሏት አሞራ አለማወቋ እና ለውንብዳናዋ ትልቅ ባህር ላይ ትሸናለች እንጂ የሷ ሽንት ትልቁን ባህር የማደፍረስ አቅም የለውም» አቦ ለማ መገርሳ በሰላም አሜሪካ ገብተዋል!
መልካም የስራ ዘመን
_ግብ ጠባቂው አማኑኤል ኳሱን ክሮስ የሚያደርገው መስሎት ከጎሉ ወደ ውጭ ፈቀቅ ብሏል፣ _ኳሱ የተመጠነ ስለሆነ ኤማኑኤል ኳሱን ሳያቆም፣ በቀኝ እግሩ መታው፣ ጎልም ሆነ።
በትክክል ይሸነፋል አሁንም ቢሆን አሻንጉሊት እንጂ መሪ ነው ብለህ ታስባለህ? በኢትዮጵያ የመጀመሪያው ከእውቀት ነፃ የሆነ መሪ ተብዬ አብይ ነዉ።
አሪፍ ጥያቄ ነው ኃይልዬ....በአንድ የምርጫ ክልል የሚኖር ዜጋ ማንነቱ ሳይገድበው በአከባቢው ያሉ ሰዎች ከመረጡት ይወከላል…
በጣም እጅጉን የናፈቅሺኝ ልጄ መልካም አዲስ አመት ላንቺ ፣ ለእናትሽ ፣ ለአያትሽ
ዩኒቨርስቲ የአንድ ተማሪ ህይዎት ማለፉን ከተማሪዎች ሰምተናል።
አሜን አሜን አሜን
5ኛ ሁሉን አዋቂ ነው omniscient ከመሆን አስቀድሞ ያቃል፣ ሆኖ ያለፈውንም ያቃል፣ የሚሆነውም ያቃል ማለት ነው። ለእ/ር እውቀት የተሰወረ ምንም ነገር የለም መዝሙር 135:5 አንተ የቀድሞውንም የኋላውንም አወክ
ሳይሰማ... አሉ ?? ኧረ ወገን ላይፍን እኮ ሆን ብለው እያከበዱ ነው ??
???????? ሙት እሺ ነገረኛ
መንግስት ሆይ ሀገሪቷን የማፍያ መፈንጫ እንድትሆን አትተዋት - ሰላም አልፈልግም ብሎ ጉልበት ለመረጠ በእቅፍ አበባ ሳይሆን በሚደቁስ ጠንካራ ክንድ መቀበሉ የግድ ነው።
እቤት : ሰፈር ተመልሰው ቢገቡ የበለጠ: ጥላቻ ሰንቀው ይመለሳሉ ብለህ አታስብም?
ባልና ሚስት ካንድ ወንዝ ይቀዳል...ዘንድሮ ጊዜው የናንተ ነው
የሀገሬ የቁም እንስሳት ቁጥር እያሻቀበ ነው: ድሬዳዋ ዩኒ. ተማሪውን ከህንጻ ላይ ወርውረው የገደሉትን ከብቶች በጎንደር/ጠገዴ ደግሞ ክፋና ደግ መለየት የማይችሉ 6 ህጻናት የረሸኑ…
የአፄዎቹ ኢትዮጵያ ያልጣመችዉ ዉልቅ ጥርግርግ ይበል ! ማስታወሻ ፦ ሽኝቱ በኛ ሙሉ ወጪ መሆኑን ከወዲሁ በአክብሮት እንገልፃለን ። ከሰላምታ ጋር ??
በሀገር ዓቀፍ ደረጃ በተደረገ ቅኝት አድራሻቸው የማይታወቁና ተጭበርብረው የተሰሩ 27 የምግብ ዓይነቶች ገበያ ላይ እየዋሉ መሆኑን ተገለጸ! Link:
ሞትን ከዩኒቨርስቲ አመለጥነው ሲሉ መንገድ ላይ አስቀራቸው???? የወገኖቻችን ሞት የማያስደነግጠን ደረጃ ላይ ደረስን ????
ካገር ውጭ ያሉትሳ?እንደውም እነሱ ናቸው የባሰባቸው።እርስ በእርስ በሰፈር የተከፋፈሉት!
?????? ትላንት የት ሄደሽ/ህ ነው በፆታሽ/ህ ጉዳይ ቀውጢ አምባጓሮ ተፈጥሮ ነበር
እኔ እየደነቀኝ ያለው ይሄ ሁሉ ህዝብ የኔን መሰደብ አስመልክቶ ላይክ የሚያደርገው ነገር ብቻ ነው
እረ እረፍት አርግ ይሄ ደግሞ የአንተ ስራ አይደለም
ምን በወጣኝ እቆማለሁ? ቁጭ ብዬ ማየት ነዋ!!!
በግእዝ ፊደላት ውስጥ ያለውን እውቀት መረ…
እስራኤል የኒውክሌር ጦር መሳሪያ ባለቤት መሆኗን ቤንያሚን ኔታንያሁ በድንገት ገለጹ፡፡ ከዚህ ቀደም ሀገሪቱ ከባድ የሚሳየል መሳሪያ እንዳላት ቢታወቅም፣ ኒውክሌር እንዳላት ግን ይፋ…
የባህል ምን? የባህል ምግብ? የባህል አልባሳት? የባህል መገልገያ ዕቃዎች?
5ሚልዮን ሶስቱን መስጊድ 1መስጊድ ፎቶ አለገኘውም ለአራት መስጅድ ሙሉ ለሙሉ ለተቀጠሉ ይህ ቤ/ክርስቲያን ፪ሚሊየን ድርሻ ወስደለች። ለመስጅዶቹ መቀጠል ድርሻዋን በነ ዘመድኩን በኩል…
ከማል ገልቹና ዳውድ ኢብሳ ኤርትራ ላይ እንኳን አልተስማሙም
ለማ ለሚኮ አብቹ ለሚኮ ትላንት የአንድ ሳንቲም ገፅታ መሆናችሁን አሳያችሁን በፈጣሪም በህዝብ ዘንድ የተወደዳችሁ የተቀናባችሁ ነበራችሁ። እውነት ለሰይጣን እድል…
በሬ በሬ ከመሆኑ በፊት ወይፈን ነበረ። ባህሪን ነው ጥንካሬን የሚወክለው?
ታላቅ ሥቃይ ትሠቃያለህ ፡፡ ቤተሰብዎ ይወድቃል እናም ያለብዎት ህመም እና ስቃይ ነው ፡፡ እናቶች በእንባዎ ደስተኞች ይሆናሉ።
ቀላል! ዘው እያሉ እየገቡ ግራ አጋቡን
መውጣት ፈልጎ ነው 4ሳምንት ነው ማይመለሰው በህክምና ሚቆየው ልምምድ ምናምን 6 ሳምንት ድረስ ሊቆይ ይችላል እሄ ማለት…
የትም ይሁን መደራጀት ነው።
ግዜ ምንድነው
የአማራ ህዝብ ችግር አስተሳሰብ ድክመት ነው መንግስት ሳይሆን ቅኝ ገዢ ነው ያለን ለቅኝ ገዢ ደግሞ ትግል እንጂ ልምና አይሰራም ።
ብሄራችሁ በደሙ የተሸፈነ ይሁን!??
አመት ሙሉ ቤተክርስቲያን ሲቃጠል አንዱም ጋር ሲሄዱ ቀርቶ ጠበቅ አድርገው ሲያወግዙ ያልታዩ ኢዜማ የተባለው ፓርቲ አመራሮች ሞጣ ድረስ ገስግሰው ለጉብኝት ሲገኙ በአማራ ክልል ላይ የተ…
የዘመኑ ኢትዮጵያዊነት እና ፌደራላዊነት አቀንቃኞች ድሮ መለስ ዜናዊ ትምክህተኛ ና ጥገኛ ካላቸው የሚለዩት በምንድን ነው?
የሰው ውለታ ከአላማ በጣሙን ያዘገያል እንዲያውም አዳክሞ ይገላል በተለይ በተለይ እንደ ጠሚዶ አብቹ ከልጅነቱ ጀምሮ ለአገሩ ራይስ ላለው መሪ። በርታ መሪያችን እ…
እሱን በቅርቡ ታየዋለህ አብሽር መስጊድ እና ቤተ ክርስቲያን አይፈርሱም አይቃጠሉም ያቃጠሉት ግን የእጃቸዉን ያገኛሉ
የኢትዮጵያ ህልውና በኢትዮጵያውያን እጅ ነው::
እውነት ነው። በሰማይ የሚታዮ 3ቱ ቀለማት፣ የግዛብሄር ቃልኪዳን .. . ታይዶስ ከመይዶስ ... how am i doing so far with being ኢትዮጵያዊ ሰው?
እኛ ያገኘነው መሪ በየአገሩ እየዞረ የወገኖቹን ችግር ለመፍታት የሚዳክር መሪ ነው ! ምስጋና ይገባዋል!
2)ምርጫው ያንች ነው በስልቻ ገብቶ ጠንካራው ከነግድፈቱ ገብቶ በሌላው ድክመት አብሮ መወቀጥ ሢሞገሥም ሢሸለምም መሸለም ከፈለግሽ ስልቻ ሞልቷል ነገር ግን ያንች ምርጫ ነው (ከኑግ ጋ…
ዋናው ነገር መስታወት ቤት የሚኖሩ ጎረቤት ላይ ድንጋይ እይወርውሩ ማለት ነው:: ለሁሉም እማራ ባለመልካም ባሕርይ ሕዝብ ነውና እግዚእብሔር ይጠቀዋል
አሜን አሜን! ይሄ ምርቃት የገና ስጦታ ነው። ??
፮. የኤርታዕለ እሳተ ገሞራ የሚጎበኘው ኣስጎብኚዎች በሚመርጡት የምሽትና የማለዳ ምቹ ሰኣታት ስለሆነ ከእሳቱ የሚወጣውን የጭስ ሽታ ለመከላከል ተገቢውን ቅድመ ጥንቃቄ ማድረግ ያስፊል…
የሸዋ ክርስቲያን ገበሬ አዲስ ዓመት ነው አንተ የምታውቀው ማለት ነው። :)
መሃል ላይ ል ረስተው ነው
Twitter ላይ አይናውጣ ናችሁ በአካል ኩሥትር!
የጠሚው ብሄራዊ ደህንነት አማካሪ ማን መሆኑ ጠይቅ Mr እንዘጥ??
በሞጣ_መስጂድ ቃጠሎ የፌዴራል መንግስት ቸልታ ለአማራ ክልል መሪ የልብ ልብ ሰጣቸው ። ለማንኛውም መናበባችሁ ሳይገበን ቀርተው አይደለም ፣ ጊዜ ይጠብቃል ያኔ ለልምምጣችሁ ቦታ አይኖረንም።
ወኔ ያለው ነው የሌለው?
ግብፅ እና ሱዳን የህዳሴ ግድብ ቴክኒካል ውይይት ካለ ስምምነት ተጠናቀቀ! የውይይቱ ካለ ስምምነት መቋጨትን ተከትሎ የኢትዮጵያ ውሀ፣ መስኖ እና ኢነርጂ ሚኒስትር ኢንጂነር ስለሺ…
መልካም አዲስ አመት ለሁላችንም ይሁን የእግዚአብሔር ፍፁም ፍቅር ሰላም ፀጋ አንድነት ከሁላችን ጋር ይሁን። መልካም አዲስ አመት።
Old enough to know የሴት ልጅ እድሜ እና የወንድ ልጅ ደመወዝ እንደማይጠየቅ
አስርት ስንጀምር የፊቱን ነበርን። ከፈረንጅ አገር ትምህርት መልስ አዲስ ሥራ። ከዛ ጥሩ የሥራ አለም ጉዞ! 6ተኛ ሥራዬ ላይ፣ ከሁለት ቆጃንጅዬ ልጆች በኋላ! ይመስገን! ግን እንዴት ነኝ? h…
ከእሷ ፊት ለፊት ነኝ፡፡
በህዳሴ ግድብ ዙርያ የደን ምንጠረ ወንጀል ብሎ የሚከስ መንግስት በየካ ያሳየው ትእግስት! ይህ ኢትዮጵያ ነው!
ትህነግ / እያፋጁ መኖር ፖሊሲ /የወደቀበትን መንገድ ፅንፈኞች አሁንም ማንጠልጠል ይፈልጋሉ ምድረ ሳልባጅ።
ብሄራዊ የመረጃና ደህንነት አገልግሎት ለ532 የፀረ-ሽብር ግብር ሃይል ባለሙያዎች ስልጠና ሰጠ
ፅንፈኞች እንኳን ሲሰባሰቡ ለምን እናንተ ተመሳሳይ አላማ ካላቸው ፖርቲዎች ጋር በጋራ ሰርታችሁ ለምርጫ አትዘጋጁም? በተለይ ኢዜማና እናንተ መካከል አአ ላይ…
ወደ ብልፅግና የምናደረገውን ጉዞ የምትችሉ አግዙን፤ ማገዝ ያልቻላችሁ ፀልዩልን፤ ምንም ማድረግ ካልቻላችሁ ግን አታደናቀፉን! አብይ አህመድ ከደቡብ አፍሪካ
ይሄማ ከ2 ቴክስት በኋላ አየሩ እንዴት ነው? ይበርዳል? ይሞቃል? እያለ ነው የሚያደርቅሽ አይነት ነው
ምነው ከዛስ አበዛህ ሀገሪቷ አንድ ሆና አማራ ሳይኖር ነው መኖር የምትፈልገው መሰል ይቅርታ እኔ በሞተ ሀገር እና ማንነት አማራ ይሙት አልልም ነ…
ኮንስትራክሽ በሚሰራው የመተማ - አብረሃ ጅራ የመንገድ ፕሮጀክት፣ የጥገና ሀላፊ (project maintenance manager) አቶ ብርሃነ ይሕደጎ በምዕራብ ጎንደር ዞን መተማ ወረዳ…
ነፃ
ማነህ ኣንተ!? ኣህያ:: መሞከር ነው: ዝም ብለህ ኣፍህን ኣትክፈት::
እኛ= እሄንን ድርጊት ከማውገዝ ይልቅ ዝምታን የመረጡ፣በተለይ ወጣቶቹ (የጢቅት ሰዎች የጥፋት ተልዕኮ ማስፈፀሚያ የሆኑ)፣ተቋሞቻችን (የተሰጣቸውን ሀገራዊ ግዴታ መወ…
ሰልፍ ውስጥ መፈክር መያዝ አምሮን ከሰሜን ሆቴል እስከ ጥቁር አንበሳ ከሰፈር ልጆች ጋር የሄድነውን አስታወሰኝ። ፒያሳ ጋር የሚቀበለን ብንፈልግ የት እናርገው አርፈህ…
ሻይ እየጠጡ ቢሮ አያወሩም እንዴ ኢሄን የሚያክል አዳራሽ ውስጥ ለሰባት ሆነው ብርድ ከሚመታቸው።
አይ ኢሊሙናቲዎች ናቸው ??
ለሕክምናው ባለሙያዎች ትልቅ ክብር አለኝ ዶክተር ዕድሜ ይስጣቸው ቅንነትንም ያድልልን።
ግለሰቡ በቁጥጥር ሥር ከዋለ በኋላ ሲጠየቅ ለአጎቴ ሸጨለታለሁ ይላል። የስልክ መስመሩ የተሸጠላቸው አጎት የሚገኙበትን ሌላ ስልክ ፖሊስ ከተቀበለ በኋላ ባደረገው ማጣራት፤ ግለሰቡ…
እናተ አዎ ገና ምን አይታችሁ
ዶሮዋን ጨፈርንባት ወይ ጨፈረችብን ነው ሚባለው: ክቡር አምባስደር??? የበሮደውን ነገር ይተውት የናፈቅነውን ዛሬ ያገኘን እዚህ ከትልቁ ተራራ ስር ከፗቶሚክ ወን…
የጥንቷ ግብፅን አየር ፣ የዩ-ጊ-ኦ-ደረጃን እወዳለሁ!
እኮ ወዴት ...ሰውን ለማስቀሰፍ አስጀምሮ ላሽ ማለትማ የለም ... ግን ለመኝታ ቤቱ የረዳው ምነው እኔን ረሳኝ
ከብዙ ግርግር አባይ ከዋለብት እውነት ከሚመስል አሳች ከበዛበት ዘንድሮም ጉዳዪ ከእውነት ጋር ብቻ እውነትና እውነት ከራሱ ጋር ብቻ...
ሙስሊም ሆኖ የባላደራ ምክር ቤት አባል በጭራሽ አይኖርም
ይልቅ ለሶስተኛው የአለም ጦርነት እራስሽን አዘጋጅ አልሰማሁም እንዳትይ
ሰብዓዊ መብቶች ኮሚሽነር ዳንኤል በቀለ የጥላቻ ንግግር ረቂቅ ሕግ ስብዓዊ መብቶችን አደጋ ላይ ከመጣል አንጻር ስላላቸው ሥጋት የሠጡት አስተያየት!
ይህ ሁሉ ሟርት ዳጊ ብርቅዬ የአዱ ገነት ልጅ ናት ስላልኩ ነው? ግርም የሚለኝ ስለሸገር ልጆች ሲወራ የምትንጨረጨሩት ነገር ነው?
የሕፃኑ አይጥ እስከ ጊዜ ፍጻሜ ድረስ ትልቅ ይሆናል። ደደብ ሕፃን የኤሌክትሪክ አይጥ ከአዋቂዎች አይጦች የበለጠ መሆን አለበት። ሞኝ ሕፃን አይጦች ይሰቃያሉ
ከአስረኛው ከፍለዘመን እንኳን ብንነሳ አገው አክሱምን ገስቷል፣ ኦሮሞ ጎንደር ከፍተኛ የፖለቲካ ድርሻ ነበሩ፣ ጉዲት ከሲዳማ ነው የመጣቹ ብለው የሚያምኑ ምሁሮች አ…
የኔ ድንቅ መሪዬ ዶር ዐብይ የህዝብህ ኩራት አኮረህኝ በሄድክበት በድል የምትመጣ ለወገነህ ደራሽ ስሆንከደ ኮራሁበህ ተባረክልኝ ሁሌም ከጎንህ ነኝ
???? ማን ምን አስነክተኸው ነው? ይሄ ከነ እንጨቱ ነው መሰለኝ
እኔ እስካሁን ገርሞኛል፥ ያ መሪያቸው ውጪ ስለሆነ ግራ ተጋብተው ይሆናል
ጫት ሃራራ ይዞሻል እንዴ አንቺ? መጀመሪያ 200 ሺህ ህዝብሽን ውሰጂልንና ከዛ አፍ እንካፈታለን
ሌባ የሚጣለው ሲካፈል ነው የሚለው አነጋገር ተፈፃሚ እንዳይሆን ተግተህ ፀልይ
ይህ የሚበረታታ ለውጥ ነው። ምክንያቱም ብዙ ገንዘብ ያላቸው የክልል ባለሀብቶች ትንንሽ ከተሞች ላይ አላስፈላጊ ሃብት ይፈስና ባለሀብቱም ለኪሳራ ከሚዳርጉ እና ሃገር…
በጋራ እንሰጣጥ የሚለው አማርኛ ምን ይመስልሃል ታድያ አንቴ?
በለው!! ደፋር ገ/ሃና?? አሁንም እኮ ግርፊያ በህግ ቅጣት ቢተካ ወደ ስርአት መመለሻችን ይፈጥን ነበር። አባ ገዳ፣ ሽማግሌ ተረቱን ለእርስ በእርስ ቀድሞ ውይይት…
ንጥ ጥንጥየ ፓለቲካ ምን ሊይሆን እንደሚችል መገመትን እና ጥንቆላ እንጠነቁላለን እና - ፒፒ እና ኢዜማ የፍች processን ተሎ ይጀምራሉ፡፡ ሌላውን ለግዜው አስፈላጊ ስላልሆነ እናልፈዋለን
ሰወች የሰውን አርቆ ማሰብ ይዘነጉት እና።በነሱ እይታ ብቻ እውነታውን ትተው በውሸት አወኩልህ ሲሉ አይከብዳቸውም። ጥፋታቸውንም ላለማመን ይግተረተራሉ።ለተጎጅው ግን ድርብ ቁጣን ይጨምራ…
ሲቀጥል ደሞ እንዳንተ አይነቱ መርዝ ሄደው ሲዶሉቱ እውነተኛ የሙስሊም አባቶች አስጠንቅቀዋል ይሄ ሁሉ ሴራ በሙስሊም ስም የምትነግዱ ነጋዴዎች ሙስሊምን ጭራሽ የማትወክሉ…
ማን ነው ነፃ አውጪ ማንስ ነው ነፃ ተወጪ?! ?????? እንዲህ ብሎ ነገረ የለም አራት ነጥብ
ይህ ሁሉ ለማያውቁ ሰወች እስልምና ይመስላቸዋል በጭራሽ የለውም። ይህ ሰይጣናዊ ዛር አለያም እንደ አዩ ጭፋ አታላይ ነው።
የዛሬ ሁለት አመት ኢሕአዴግ ሞተ ሰል ስንቱ ተሳለቀ እኔ እንኳን የማከብረው ሙት አመቱን እንጂ አርባው አይደለም ።ከሞተ ሁለት አመት ሆኖታል እና
ዛሬ የቀድሞው ኢህአዴግ መጋዘን ሲፈተሽ የተገኘው ቀሪ የህወሃት ንብረት፡፡
አቋም: ህወሀት አሀዳዊዉን ብልፅግናን አይቀላቀልም:: ለህብረብሄራዊ ፌደራሊቶቹ የፖለቲካ ካምፕ አንድ ግብአት ይመስለኛል::
እስክንድር የአገሩን ልጆች ሞትና ደም መፋሰስ ‹ጽድቅ› እና ‹ዕኩይ› እያለ በደረጃ የሚያስቀምጥ፣ ጥፋታቸውን የዠግና እና የአሸባሪ የሚያደርግ ዱኩማን ሆኖልን ብቅ አለ።» —— .…
መሪህን ክፉና መሰሪ ሰወች የማይወዱት ከሆነ ይህ ሰው መልካም እንደሆነ እወቅ Wasihune Tesfaye
እኔ የልገባግ እቺ ኦቦ ለማ መገርሳን የቀነሰች የአብይ ውስጥ ያለው ኢትዮጵያዊነት ነው ?
እንኳን አደረሳችሁ ስለ ጽዮን ዝም አልልም (ኢሳ 62:1) ድንግል ማርያም የህያዋን ሁሉ ደስታ ናት የምድር ሁሉ ደስታ የጽዮን ተራራ ነው (መዝ 47:2) ተብሎ ተጽፏልና
ለቤት ተቆራጭ ብዙ ታማኝነት ነው ሉላችይ ርገናመ ስንያቢ ደህ ምኙገላአ ትነይባቀተ ፍገደመበ ታጦስ ንተንአየ ልቭፓ ርተክዶ
ለመበደር አትፍራ ለመክፈል አቸኩል ከቻልክ ለማረሳሳት ሞክር ይሄን ያልከኝ ልጅ ደህና ነህ በልልኝ
ጥግ የያዘ ወሬ፣ቃላት ለምን እንደምንወድ አላውቅም ። ህልውና ፣እጣፈንታ ፣ምናምን ፡ የአሜሪካ ህልውና እራሱ በራሷ ላይ ብቻ ላይመሰረት ይችላል ። we are in the same solar system ok?
ገና የስጦታ እና ደስታን ለሌሎች የማካለል በዓል ነው። ታዲያ ለምን በእኛ ምክነያት ሌሎች ህይወት እንዲበዛላቸው ደም በመለገስ ትልቁን ስጦታ አናበረክትላቸውም። ደም በመለገስ የዜግነት…
ነገር ሉከሳ እኔ ምለው ለምንድነው ጥበብም እንደ ዴሞክራሲ አንድ ዘመን ላይ ብልጭ ብሎ የጠፋብን? እሷ...መቼ ጠፉብን እነሱ? እኛ ነን እንጂ የጠፋንባቸው ??
ባለፈው አንድ አመት ውስጥ ሚዲያዎች ግጭቶችን እንዴት ዘገቡ?
ሚዲያወች እባካቹሕ የምታቀርቡትን በደንብ እወቁ ሕግን ያክል ነገር የወጭዜጋ ያከራየ የሚለውን የሳደረ ያከራየ በሰባ ሁለት ሰአት ሪፕርት ማድረግ አለበት ብላቹሕ ለማዛባት የሞከራቹህ ል…
በኤርትራ ጉዳይ በጠበጣችሁኝ ብሎ እንደቀልድ ለ3 ወር ዩኒቨርስቲ የዘጋ መንግስት / አልጋወራሹ ተማሪ አንድ አንድ እያለ እስኪጫረስ ነውንዴ የሚጠብቀው? ትምህርቱ ከደበራቸው እነሱም ይረፉ እስቲ
ቀይ ውሸት አለ? ??
ለዎጉ ጎብኝተናል! ብዙ የሚያምሩ ነገሮች ውስጥ ትንሽ የሚያስፈሩ ነገሮች አሉ!
በጣም ደስ የሚል ዜና ነዉ ። አጋቾችን ለህግ ይቅረቡ። እናመሰግናለን መከላከያ /ፖሊስ በቀሪዎቹንም በቅርብ እንጠብቃለን። በተማሪዎቹ መታገት የፖለቲካ ትርፍ ለመ…
ካልተኛህ ና ትጠራለህ…ሙያዊ አስተያየትህ ተናፍቋል እዚህ። አመሰግናለው።
አስደናቂ መስህቦች!!! አባያና ጫሞ ሀይቆች በመካከላቸው የእግዜር ድልድይ በደኝነት አስቀምጣው በደርና ደር የእግር ኳስ ተመልካች የሚመስሉት በተፈጥሮ የተቻሩት የመልካዓምድር አቀማመጥ…
በሃበሻ ሂስ ትስማማለህ/ሚያለሽ????? ?????? የሃበሻ ሂስ አባቴ እራሱ ካለበት ሙድ ጋ ብቻ የተያያዘ ነው ሁሌ እንጂ ከጉዳዩ ጋር ተገናኝቶ አያቅም። ብሎ እርፍ ??????
ወገኖቻችን የንግድ ሱቃቸው ተቃጥሎ ባዶ እጃቸውን ሜዳ ላይ ቀርተዋል :: መንግስትም እነሱን ማቋቋም ሲገባው ዝም ብሏል :: መፍትሄው ምንድን ነው ?
ዘመኑን የማይመጥን ትግል እያካሄድን ዘመኑ የመጠነ ውጤት ልናመጣ አንችልም።
ታህሳስ 22፣2012 የኤክሳይዝ ታክስ አዋጅ መከለስን ተከትሎ፣ አዋጁ ሳይፀድቅ በተለያዩ ምርቶችና ሸቀጦች ላይ ዋጋ የሚጨምሩ ነጋዴዎች ላይ እርምጃ መውሰድ ጀምሬያለሁ ብሏል የንግድና…
ምንም አይደለህም ሽሪምፕ ፡፡ አይኖቼን ዝግ በማድረግ ልገድልህ እችላለሁ ፡፡
አንተም አሁን ወንድ ተብለ።
እስከ አሁን ድረስ ከ100 ቦታዎች በላይ የተቃውሞ ሰልፎች ተደርገዎል ።ሚሊዎኖች አደባባይ ወጠዎል። የህዝብ ድምፅ የሚሰማው ስንት ሲሞላ ነው?!…
ምርጫው የቦታው እነ ኒሻኒዬ ሁሉም ያምራል /
ሰው የፈለገውን የመሆን መብት ቢኖረውም መብቱ የሚወሰነው ግን በሚኖርበት ሀገር ውስጥ ህጉ ማኖር ሲችል ብቻ ነው። ይህ ከመብት እና ከእኩልነት ጋር አይገናኝም፣ ከህግ ጋር እንጂ
የዘመናት ልፋታቸው በአንድ ጀምበር ለወደመባቸው የሞጣ ወንድም እህቶቻችን ጨርቆስ የገበያ ማዕከል 197
ለሴቶችና ለአካል ጉዳተኞች አመቺ መፀዳጃ ???? ??♿️ በመኖሪያ ቤት ??♿️ በት/ቤት ??♿️በመስሪያ ቤት ??♿️በመናፈሻዎች ??♿️በመንገድ ላይ (የሕዝብ) ✅በማንኛውም ቦታ አስፈላ…
ምን ያን ያህል ውድ አይሆንም አንድ 3.5 million birr ቢሆን ነው??
መልስ መስጠት ያለብን በሁሉም የሀገሪቱ አካባቢዎች ያሉ ወጣቶች የዚህ ዓይነት ርኩስ ተግባር ለመፈጸም ተራ የሚጠብቁ የሚል መሆን አለበት። ስብሰባ ማካሄድ እና ተቃቅ…
ነገ ማታ ምን ልበላው?
ከአሜሪካ የውጭ ፖሊሲ ጋር አትጣላ። ??
የኢትዮጵያ ብሔራዊ ምርጫ ቦርድ በዛሬው ዕለት ባካሄደው ውይይት ያገኛቸውን ግብዓቶች ያካተተ ይፋዊ የምርጫ የጊዜ ሰሌዳ የሚያሳውቀው የፊታችን ጥር 23 ቀን 2012 በርካታ ተሳታፊዎች…
ከዚህም በተጨማሪ ለ7 መምህራን ቀላል የጽሁፍ ማስጠንቀቂያ፣ ለ3 መምህራን የመጨረሻ የጽሁፍ ማስጠንቀቂያ፣ ለ3 መምህራን እና ለ8 የአስተዳደር ሰራተኞች እንዲሁም የጤና ባለሙያ ሙሉ በሙሉ ከስራ እንዲሰናበቱ ወስኗል፡፡
በሠሯቸው እርምጃዎች ምክንያት ቤተሰቦችዎ ደምን ያፈሳሉ ፡፡ ለድርጊቶችዎ የዘላለም ሥቃይ ይሰማቸዋል ፡፡ ያፈሰሱ እንባዎች ወደ ደም ይለወጣሉ ፣ የሚሰማቸው…
ይሄን መልእክት ለሁሉም ለማኞች እንዲደርስ ሼር ሼር ሼር ??
አዎ እሳት ይነሳል ልናሳሳነያ ድገንመ ንትበሳሳነያ ንኛእ ውሰ ድንአ እና ከዚያ በፊት በጣም ረጅም ጊዜ ይሆናል ህደ
እንደዚህ ሰው ትራምፕን ጥብጥቢ የተጫወተበት የለም
Here for it! ???? ጋሼ ዘመኑ coffee ሲል ያው ጃምቦ ማለቱ ነው ብዬ አስባለሁ :-)
እንዴት ግን ከዲያስፖራ አንድ ጤነኛ ይጠፋል? የተሻለ አእምሮ ህክምና እኮ እዚያው ነው ያለው? ለነገሩ 16 ሰዓት ሰርታችሁ በግላችሁ እንኳን ቤት መከራየት አትችሉም…
ሳዋ የሄድኩት ፒፒሲ ፍሬሽማኖች እንደገቡ ፕሮክተር ነን ብለን ጋወን ለብሰን ለፅዳት ብር አዋጡ ብለን ልንቀፍል ግዜ ብቻ ነው
ደምህ እንባ ነው። እያለቅሽ ነው። ደህና አይደለህም
ይህቺ አገር ወዴት እየሄደች ነው? ሕዝቡስ ወዴት ለመሄድ ነው የተሰለፈው? ሹፌሩ፣ ረዳቱ እና ተራ አስከበሰሪውስ ወዴት ሊጭኑ/ሊያደርሱን ነው ተራ የያዙት?
በአንድ አገር እየኖርን መግስት ፍትህ ነጠቀን መንግስት ሰላም ነጠቀን መግስት ማንነታችን ነጠቀን ፍትህ ለተፈናቀሉት ለቤተ ጉራጌ ህዝቦች ለመስቃንና ለማረቆ ህዝቦቻችን
በሶሻል ሚዲይ ተለኩሶ ወደ ከፍተኛ ህዝባዊ ሰላማዊ ሰልፍ የደረሰው የታግቱት ተማሪዎቻችን ይፈቱ ዘመቻ ካገር ወስጥና በወጪም በአለም አቀፍ ደረጃ በታወቁ ሚዲያዎች ጭምር ሽፋን አይተሰጠ…
ዲን ዳንኤል ክብረት ስለ ፍቅር ያስተማረው ክፍል ሦስት
እኔ የሚገርኝ ነገር ብኖር ፖለቲካን ለማራመድ ቤተ እምነት ማቃጠል ለምን አስፈለገ? እኛ የሚናቀው ፖለቲካን የሚያራምዱ የተማረ ሰው ነበር፡፡ እንኳን የተማረ ሰው ያልተማረ ራሱ ቤተ እ…
❖ይሄን አርሰናል ነው ስንናፍቀው የነበረው
ይሄ የወያኔ ስራ ነው ወያኔ የሌባብድን ካልጠፋ ኢትዪጽያ ሰላም አታገኝም ወያኔ በዘረፍው ገንዘብ ድሩዩ እየገዛ ዶክተር አብይ ማስተዳደር እንደማይችል ለማረግ ነው የወያኔ ሀሳብ።
እንደ አንድ ሃገሩን የሚወድ ዜጋ በቀጣዩ የኢትዮጵያ ምርጫ ለኢትዮጵያውያን ጥቅም የቆመ ጠንካራ መንግስት እንዲመሰረት ምኞቴ ነው።ኢትዮጵያውያን የመረጡት ዜጎቹን ማገለገል ግዴታው መሆኑ…
አንተ ነክ እንጂ ፀረ ሙስሊም የተባልከው አንተ ነክ እንጂ ፀረ ትግራይ የተባልከው ሁሉም አማራ አይደለም በዛሬው ፅሁፍህ ላይ ፅንፈኛው ቄሮ የሚል ፅሁፍ አላየሁ…
የኢፌዴሪ መከላከያ ሚኒስቴር ለአክቲቪስት የሚሆን በጣም ጥሩ የWiFi Connection እንደሚኖረው እንጠብቃለን ??
የሎዛዋ እመቤት ከአንተው ጋር ትሁን ወንድምአለም??
???? አንቺ እብድ
በመጥፎዎች ስትከበብ ከመጥፎዎቹም የተሻለውን መጥፎ የምትመርጥበት እድል እና ብልጠት ይስጥህ።
አሁንስ እንደምትጠባ ማወቅዎ ምንም ችግር የለውም።
አሳዳጆች ነበር: አሁን ደሞ በተራችን ተሳዳጆች ሆንን አለህ እኮ ህሊናው የቀጣው እና ጥፋቱን ያመነው ቢኒያም:: ከትህነግ ውስጥ አንድ ጥፋቱን ያመነ ሰው…
ሸገር ታይምስ ሚዲያ… ሰሞነኛ ጉዳዮች! ****************************** “… ኦፌኮ የጃዋር ጥፋት ማስፈጸሚያ ካባ ነው የሚሆነው፤ ኦሮሚያ ልዩ ፖሊስ የተዘጋጀው ለምር…
ከአብ ወጥቼ ወደ ዓለም መጥቻለሁ ፡፡ እኔ ደግሞ ዓለምን እተወዋለሁ ወደ አብም እሄዳለሁ። አሁን ታምነኛለህ?
ስኳር በሻይ ነዋ የምትጠጪው?! ??
አማራ መጀመሪያ ከበሰበሰ የማደንዘዣ አንስቴዢያ የሞተ ኢትዮጵያዊነት አስተሳሰብ መላቀቅ አለበት በተለይ በውጪ ያለው አማራ ሆዳም እና ግድ የለሽ ነው ለራሱ ወገን ።
እግዚኦ ከየት አመጣከው ይህን ቁጥር ወይስ የቤተመንግሥት ሂሳብ ያዥ ነክ?
የመንግስት ሚናው ምንድን ነው ? ወንጀል በየቦታው አለ ። መሪዎቻ ህግ ከማስከበር ይልቅ እንደማንኛውም ተራ ህዝብ ሀሳብ ሰጪ ሆኑ ፣ ጥርስ የሌለው አንበሳ
መማር ያስከብራል ሀገርን ያኮራል እያለች ለዘመናት የዘመረች ሀገር፤ የምትዘምር ሀገር፤ ሀገር አማን ብለው ለመማር ቀያቸውን ጥለው የወጡ ታዳጊዎችን ሞት የምትቆጥር ሀገር ስትሆን ሊያመ…
ኢቲቪ ዜና ሐሙስ ምሽት ታህሳስ 23/2012ዓም (January 2/2019) ቪድዮውን ይመልከቱ::
True !!! እነሱ??መላክ ነው የሚያምርባቸው.
የአገራችን ድንቅ ቅርሶቻችን በጋራ እንከባከብ!!
ፈጣሪየ ሆይ ብድር የማያስፈረውን የመንግስታችንን ልቦና ስጠኝ 2.9 ቢሊየን ዶላር ሌላ ብድር
በአንተ መሪነት ኢትዮጵያ በለፀገች እድገት ማየት ምኞቴ ነው
የህዝባዊ ስብሰባ!! የኢትዮጵያ ዜጎች ለማህበራዊ ፍትህ ጥር 3/5/2012 በወቅታዊ ጉዳዮች ዙሪያ የፓርቲዉ ከፍተኛ አመራሮች በተገኙበት ህዝባዊ ውይይት 6ኪሎ በሚገኘዉ ስብሰባ መዕከል…
በዚ ዘመን ሰዉ ከገንክ ሚቆመዉ ለፎቶ ቢቻ ነዉ ቢገኝም ከጎንክ ሚቆመዉም ከስንት አንዱ ነዉ
ኢብራሂም ቢያይህ «አንተን የጨቆኑህ ‹አልተጨቆንኩም› ብለህ እስክታምን ድረስ ነው› ብሎ ይገረምብህ ነበር! ?? የመብት መገፈፍ ምን እንደሆነ ካለመረዳት የመነጨ ነው ች…
የኑኑ ዋቆ የኢኮኖሚክስ ዲዛይን ልበልህ ይሆን
???????? ከንቱ
በጃነሆይ ጊዜም እኮ ቢዪሆን የአየር ድብደባ ነበር፣ ለምሳሌ የበጌምድሩ ራስ ጉግሳ ወሌ፣ ታላቁ ጉግሳ ዘር፣ በአሮፕላን ተ…
ሰብሰብ አርገህ መውቀጥ ነው ያኔ ግፋ ቢል ወያኔ ብትባል ኖ ??
የተነቃቃ ኦዚል እና ከአጠገቡ ጥቂት ጥራት ያላቸው ተጫዋቾች . . በቃ አማራ ክልል የገባ ጥይት በለው! ??
መቼም ኢንፊልትሬት የሚያደርግ ሰው አታጣምና ታየ የምትለውን ቪዲዮ ለምን አታጋራንም። እኛም እንየውና ሀቅ ካለህ የዘመቻህ አካል እንሁን።
ሕግ አዋጅ ቁጥር 378/96 አንቀጽ 8 መሰረት በቀላሉ ኢትዮጵያዊ ማድረግ እየተቻለ ኢትዮጵያዊ ዜጋ አይደለም ብሎ እሱን ከሀገሪቱ ፖለቲካ ውስጥ ለመባረር መሞከር ክህደት ነው።
ኢራን ለምንድነው ትዝ የምትለኝ ?
የ አዞ እንባ መሆኑ ነው???፡፡ ድንቅ ነው
ከግራኝ ብሁላ በአረመኔ እና አሕዛብ ጥንታዊ ኢትዮጵያ ተወራ ነው እንጂ ድሮም ቢሆን መሬት ካልተሰራበት ምኑን መሬት ሆነ፡ እንዴ!
እሺ እንተጋለን። የተባረክ መሪ ነህ። መልካም ስራህን ቀጥልበት። ኢትዮጵያ ወደ ብልፅግና።
ስንት ሽንኩርት ራስ አለ .....ስለ ኤርትራ ለማውራት ብቃት የሌለው ጥላቻ ፊት ??
በተለያየ ጊዜ የምጠይቃቸው ሠወችን ተከታትየዋለሁ በጣም የወረደ የጋዜጠኝነት ሙያ ያለው የተቀጠረበትን እንጅ ሌላ የማይታየው ሆዳም ጋዜጠኝ
እንዴት ባለምስጋና ድንግልን እናመሰግናት ዘንድ ይቻላል? ፈጣሪዋን በማህፀኗ ከወሰነችው ከቅድስት ድንግል ማርያም በላይ ከአዕምሮ ሐሳብ ከፍ ያለች ታምራዊ ንግስት ግን ዘለዓለም አይገኝ…
ሪፖርት | ሀዲያ ሆሳዕና የዓመቱን የመጀመርያ ድል አሳክቷል
አቶ ታከለ ጎበዝ
ሞክረው!!! ትርፍ አንጀት ባይሆንም አይመችም ውይም ማስመለስ ሊያስከትል ይችላል!!
ሙሊት ዙሪያ ግብጽ አዲስ ሐሳብ ይዛ በመቅረቧ ስምምነት ላይ መድረስ እንዳለተቻለ የኢፈዲሪ ውሃ መስኖና ኢነርጂ ሚኒስቴር ስለሺ በቀለ (ዶ/ር) ገለፁ
ምንም ጥርጥር የሌለው ምርጫ የአስቱካ አልበም ምርጥ ነዉ።
ፊሊ በጣም የማከብረው የልጅነት ትምርት ቤት ሙዚቃ አስተማሪዬ ነበር ፍቅር የሆነ ሰው ነው። ፊሊ በሙዚቃ ብቻ ሳይሆን በባስኬት ጨዋታ የተለየ ብቃት የነበረው ለጊዮ…
በህወሓት:ተረድተው: ሀብት: በሙስና: ያካበቱ: የህውሓት: አባላትና: ተላላኪዎች: በተለይ: በኤፈርት: ስር: ያሉትን: ካምፓኒዎችንም: ካሳ: እንዲከፍሉ: በፍርድ: የማስገደድ: ሰዐቱ: አሁን: ነው!!!
የስዩም ተሾመን እብሪት ስታይ የጉዳዩን ውስብስብነት ትገነዘብበታለህ። ደርሳችሁ መካከለኛ ፣ሚዛነኛ የምትጫወቱ ተውን። ፍየልንኳ ባትችልም ስትታሓለል መጮኋ ፌር ነው።
News አማርኛ - ጃዋር መሃመድ ኦሮሞ ፌደራሊስት ኮንግረስን መቀላቀሉን ፓርቲው አረጋገጠ
በርቺ ይሄ ትክክል አይደለም
???? Philippians 2 :6..✨እርሱ በእግዚአብሔር መልክ ሲኖር ሳለ ከእግዚአብሔር ጋር መተካከልን መቀማት እንደሚገባ ነገር አልቈጠረውም_ ነገር ግን የባሪያን መልክ ይዞ በሰውም ምሳሌ ሆኖ ራሱን ባዶ አደረገ::??
እኔ ብቻ ነኝ አደይ አበባ የመሰለኝ ምን አልባት የ ምዕራቡ አለም የኛን አደይ እውቅና እየሰጣት ይሆን
ብልፅግና ምርጫ ላይ የሚከፍለው ብዙ እዳ አለ:: ይሄ ሁሉ እያለ ግን ሌላ እዳ መጨመር (በታክስ
አንድ መሪ መንገዶችን ከሽፍታ አፅዳ ሲባል መጥረጊያ ይዞ ከወጣ መሪው ነው የሸፈተው።
ግድብ ውዝግብ በተካረረበት በዚህ ወቅት ዩናይትድ ስቴትስ ሀገራቱን ለማስማማት አዲስ የስምምነት ስነድ ለማቅረብ ፍላጎት እንዳላት ዋዜማ ያገኘችው መረጃ ያመለክታል። ዝርዝሩን ያንብቡት--…
በእኔ እምነት በባዶ ተስፉ ህዝብ እየደለልህ፣ የኦሮሞ ጠቅላይነትን በኢትዮጵያ ማስፈን፣ ወይም ይህ ካልሆነ ደግሞ ኦሮሚያ የምትባል አገርን መመስረት የሚያስችል ሁ…
በግፍ የተወሰደውን የኢትዮጵያን የባህር በር እናስመልስ ባለ ዲንጋይ ራስ
መንግሥት ኣልባ ኣገር
እኔ የዘመኑን ክሊክ አድርጌ መከራየን የምበላው ምን ልበል?
ዮሐንስ 3 (John) 34፤ እግዚአብሔር የላከው የእግዚአብሔርን ቃል ይናገራልና፤ እግዚአብሔር መንፈሱን ሰፍሮ አይሰጥምና።
የማንም የፌስቡክ አርበኛ ለሞጣ ከኔ አይቀርብም አቶ ተመስገን ጥሩነህ በአፋር የተናገሩት
እኔኮ በጎ ጎናቸውን ስል በአጠቃላይ ለአገሪቱ ስለሠሩት ማለቴ ነበር። ሙስሊሙንማ ለማጥቃት ለማግለል ሲዶልቱ እንደኖሩ ነው የማምነው። ያም ቢሆን የዋሏቸው ውለ…
የሀሳበ ግልፅነትን ፣ የልብን ንፁህነትን ሀገር ሰላም ትሁን ፣ እድሜውንም ይስጠን አንተም ደህና ሁን ፣ አብረን እናያለን ፕርስትሮይካን ፣ ግላስኖስቱን ።
የ Twitter አስተያየት ሰረቁ ፡፡ ተልእኮ የተሰጠው ይህ መመሪያ ለሰማዕትነት የቀረበው የመጽሐፉ አከባበር ንግግር የተሰጠው ተልእኮ የተሰጠው ተልእኮ ከተሰጠ በኋላ ነ…
የታላቁ የኢትዮጵያ ሕዳሴ ግድብ የውኃ ሙሌት እና አለቃቀቅ ሂደት ላይ የሦስትዮሽ ውይይት በአዲስ አበባ እየተካሄደ ነው **** የታላቁ የሕዳሴ ግድብ የውኃ ሙሌት እና አለቃቀቅ ሂደ…
የጁሀር ስራ ነው። ጭራሽ ብሎ ብሎ ቀኑን ገለባበጠው??
ሸገር fm ላይ የሆነ ጊዜ ስለ ደበበ ሰይፉ ፕሮግራም ሰርተው ነበር። ስለ ስራዎቹ እና ራሱ ግጦሞቹን ሲያነባቸው ያሰሙ ነበረ። አነባበቡ በዜማና በሰሜት ነው። መቼም አይረ…
ችግር የለውም እሱን እዚሁ ማስተካከል ይቻላል ፤ ብሄር የለንም የሚሉት የራሳቸውን ፓርቲ ይፍጠሩ
ለመላው የክርስትና እምነት ተከታዮች እንኳን ለ2012 ዓ.ም ለገና በዓል አደረሣችሁ። በዓሉ የሰላም የፍቅር የመቸቻል ከምንግዜውም በላይ አንድነታችንን የምናጠናክርበት ባዓል እንዲሆን መልካም ምኞቴ ነው።
ዱቄትን እንዴት አድርጎ ነው ዱቄት የሚያደርገው? Once a ዱቄት is always a ዱቄት!
አንተም ተዘጋጀ የአነተም ፀጉር 2020አያልፍም ምነዉ አላየህዉም እንዴ ፀጉርህ መመለጥ ጀምሯል
3)ለሁሉም የምናሥተምረው ተማሪው ብዙው ሠወ ስለማይገል ሠምቶ ያፈሠዋል ጥቂት የሚመለከታቸው ተለይተው መማር ባለባቸው የትምሕርት አሠጣጥ እና ትምሕርት መሠጠት ባለበት ሥለማንሠጥ እና…
ለሱዋ ደስ ይበልህ ቆንጆ ሞልትዋል ደግሞ ውበት የውስጥ ነው መልክዋን አሳምራ ጭራቅ ልትሆ ትችላለች
ዮሴፍ ወይ እንደ ሰሎሜ በሆንን በቤተልሔም በቤተልሔም በቤተልሔም በሆንን አምላክ ሲወለድ ባየን እንኳን አደረሳችሁ፤ አደረሰን።
ፖሊሲ ብቻ ሳይሆን: የፓርቲው መሪ መንነትም አስተዋፅኦ አለው.. ??
የስምምነታቸው ዝርዝር ምን ይላል? በምርጫ እርስ በርስ ላለመፎካከር ተስማምተዋል?
በህገመንግስቱ ላይ የተቀመጠን የልዩ ጥቅም ሀሳብ ነው የጅል የምትለው። ከፍተኛ ጉዳት ማድረስ የ…
ከምርጫ በፊት ልዩ ሃይል እና ሚሊሺያን እልባት መስጠት
ለሀገሪቱ ኢንጅነሮች መላ ሚዘይድ ኘሮጀክት ነው? ወይስ ምንድን እኛ ኢንጅነሮች ስራ ማግኘት ፈተና እየሆነብን ነው ዶ/ር የስራ መስሪያ የደሞዝ ጣራ እንኳ የለውም…
ስድብ መንደርተኛም ይሳደባል እኮ!!
ብልፅግና ፓርቲ በአገራችን ህልውና በሚፈታተኑት ላይ ቆፍጠን እና ቆምጨጭ ያሉ እርምጃ እና ውሳኔወችን ካሳለፉ ህዝቡ ከፓርቲው ጎን የማይቆምበት ምንም ምክንያት አይኖር…
በዶክተሮች እና በcursive ፀሁፍ መካከል ያለው ግንኙነት.....
እኔን ብቻ ነው ዶሮ ?? ለሊቱን አላስተኛም ያስባለው?
የ1 ሚሊዮን ብር ድጋፍ ያደረጉት በጎ አድራጊ! ኑሯቸውን አሜሪካ ያደረጉ አንድ በጎ አድራጊ ግለሰብ በትግራይ ለትምህርት ቤት ማሰሪያ አንድ ሚሊዮን ብር ድጋፍ አደረጉ።
የሀገሩን ችግር የሚያውቅ እና መፍትሔ የሚያመጣ በትክክል የሀገሩ ሰው ነው። ይቺ ወጣት ለእንጀራ መጋገር የሚያስፈልገውን አብሲት በተለየና በቀለለ ዘዴ በማዘጋጀት ለእናቶቻችን ውለታ ውላለች ። ከሰይፉ በኢቢኤስ
እውነት ትክክል ነህ የፕሮፌሰርን ፎቶ እንደዚህ አይነት ደደብ ባንዳ እየተጠቀመበት ማየት ያናድዳል። ይሄ ጀዝባ በቶሎ መሞት የሚገባው ባንዳ ነው!
?? ?? ?? እውነትኮ ነው:: አሁን የኛ ሰው ጠፍቶ ነው!አይነት ነገር!
ኢዜማ ዋነኛ መንገድ የተበደለን መውቀስ፣የተከራየውን ሆቴል ከከለከሉት የት ይግባ?
የፌስቡክ ጓደኞቼ ዛሬ አደል እንዴ በመወለድ ተጠምደው የነበረው? 347ቱ ?? ባለልደት ጓደኞቼ እንኳን አደረሳቹ የፈረንጆችን ዘመን መለወጫ ለየት የሚያረገው…
በ3 ቀን ውስጥ እንዲህ ያለ ስነምግባር የጎደለው የዜና ርዕስ ሲጠቀሙ ለሁለተኛው ጊዜ መሆኑ ነው። ጠለምት ላይ በአጋቾች የተገደሉ 6 ህጻናትን እንደ አንድ ተራ የ…
ብልጽግና ፓርቲ የምስረታ ፊርማውን በመስራቾች አስቀምጧል፡፡
ይሄ ጀግና ልጅ በወያኔ ታፍኖ የት ተወሰደ ግን?
❶ ሰዎቹን ሸይጣን አላስመስልም። አግላይ እና በደለኛ መሆናቸውን ነው የምጽፈው። አንዳንዴ በጎ ጎናቸውን እጠቅሳለሁ። ❷ ለዴሞክራሲና ለነፃነት የሚታገል ሰው…
ለመቃወም ብቻ አልቃወምም ፕሮፌሰር ብርሃኑ ነጋ!!
እውነት አታፍርም የሶስተኛ ክፍል ተማሬ ይሄን አቀደ አለመ አሳካ ስትል ????የእስፖንሰር ድርቅ
አንድ ሆነን በመደመር ጥላ ስር ከተሰባሰብን የአገራችን ብልፅግና ቅርብ እና የተሳካ ነው!
192 205 244 91 43 78 222 234 በጥቂቱ እንዚህን ቁጥሮች ትርጉም ካለወቅ እንኩዋን ጥብቅና በፍርድቤት ደጃፍ አትለፍ፡፡ ይህ ማለት እኮ ለኢንጂንር ላይቭ ሎድ እና ዴድ…
ለቤት ተቆራጭ ብዙ ታማኝነት ነው ልጣመይ ላኋበ ስለ ባኔ ንገሩኝ ፅርቅ ፍወ ትሊሌየ
ታህሳስ 30፣ 2012/ የሳይንስና ከፍተኛ ትምህርት ሚኒስቴር በዩኒቨርስቲዎች ተቋርጦ የነበረው ትምህርት በቂ ጊዜ ተሰጥቶት ይካካሳል ብሏል
ዌል እንግዲህ ከሜሞሪ ሎስ እና ከስኳር በሽታ መምረጥ ነው እያሉን ነው ???♀️
የህውሓት ስብሰባ አላልቅ አለ፡፡ አሁን በየስብሰባው ለሚታደልው አንገልብስ የሚባክነው ጨርቅ ልብስ ተሰፍቶ እርቃኑን ለሚሄድ የትግራይ ወገናችን ቢታደል ምናለበት? እባካ…
ደስ የሚል ወግ ሳቅና ፈገግታ November 30
መርዝ ጠባብ ዘረኛ ዲያቢሎስ ሴይጣናም ሬሳ ነህ አንተህ ከብት ጥንብ ዘረኛ ??????
የኢትዮጵያ ኢኮኖሚክስ አይገባኝም። ህዝቡ የደኸየው አገራችን ሀብታም እየሆነች ስለሆነ ነው?
አቶ ለማ መገርሳ : ከዚህ ድርጅት ውጣልን ብለው እስካልወሰኑ ልዩነቴን ይዤ እሟገታለሁ። እኔ ብቻ ስላሆን ቅራኔ ያላቸው፣ የሚከራከሩ ብዙ አሉ። ከሆነልን እናስተካክላለን፤ (((ካልሆ…
ሁለቱም ታላቂቱን ኦሮሚያና የኦሮሞን የበላይነት እየሠሩ ያሉ ናቸዉ ሌላዉ ጀዋር ይሄንን ወንጀል ሲፈፅም የህግ ከለላ ሠቶት ነዉ እስቲ…
Ethiopia የትግራይን ጥንታዊ ስልጣኔ እና ሃብታም ባህል የኛ በሚል ማታለያ መስረቅ አብቅቷል!!
ጥያቄ 1 እግዚያብሄር በሁሉ ቦታ ካለ ለምን በሰማይ የምትኖር እያልን እንጸልያለን? 2 እግዚያብሔር በሁሉ ቦታ የሚገኝ ከሆነ ለምን ቤተ መቅደስ እንሰራለታለን።
ምንአልባት ባህር ዛፍ በመሆኑ ይሆናል
በኃላቪን ፣ በኢየን እና በማይኪ ኃይል ፣ ወደ ዘላለማዊ የቅጣት ፍርድ እረገምሃለሁ ፡፡ መቼም አይተው የማያውቁ ልጆች ከአንቺ በተሻለ ሁኔታ ይህንን ትዕይንት ሊጽፉ ይችላሉ ፣ እንዴት…
ሌላ አለው እንዴ?
እንኳን ወደ ሰፊው እስር ቤት በሰላም መጣን ነው ያለው እስክንድር ሲለቀቅ ።
ነገ ቅዳሜ፣ ወንድማችን ታደሰ ደጀኔ፣ በአዲስ አበባ በወዳጅ ዘመዶቹ ይዘከራል። ያልሰማችሁ ጓደኞቻችን ይኸው ማስታወሻው ይድረሳችሁ። የወልደ መድኅንን ነፍስ ይማርልን። ቤተሰቡን ያጽናና…
እሱ በጣም ጥሩ አልነበረም ፅምድ ሽሳፍየ መልካም እንኳን ደስ አለዎት ውነ ምመህ ድባከ ምጣበ
Breaking: ከ10-15 ድርጅቶች የራስን እድል በራስ የመወሰን ሉአላዊ መብትና ስልጣን የሚቀበሉ የፌዴራሊስት ኃይሎች ያቀፈ ታላቅ ሀገራዊ ድርጅት እንደሚመሰረት የኦነግ ቃል አቀባይ አስታወቀ!…
ፖለቲከኞች ከሀይማኖታዊ በዐላት ላይ ንግግር ባያደርጉ ጥሩ ነበር ቤተክርስቲያኗ ብትከለክል ይሻላል ብየ አምናለሁ!!✍...
አይገርምህም ያቺ ቡዳ እንኳን የማይበላት ልጅ ቆንጆ ተብዬ ተለከፍኩ ብላ ስትቀውጠው ናፍቆት እንባ ዱብ ዱብ ስትጫወት እንዳልነበር?????♂️
ምስኪን ናት በተለይ እቺ ሳሙኝ ሳሙኝ ትላለች።
ወሎ ዩኒቨርሲቲ ትናንትና የ2ተኛ አመት ተማሪ ገድሏል የተባለ ተጠርጣሪ በቁጥጥር ሥር መዋሉን አስታወቀ። ዩኒቨርሲቲው በተማሪዎች ጥቆማ «ትናንት ምሽት ከ3፡00 ሰዓት ጀምሮ በተደረገ…
በፈረንሳይ ከጡረታ ማሻሻያ ጋር ተያይዞ የተቀሰቀሰው የባቡር ሰራተኞች አመፅ 29ኛ ቀኑን አስቆጥሯል፡፡
አሁን ባለው ሁኔታ ተልባው የሚያስፈልጋቸው የ ማንቼ ደጋፊዎች መሆናቸውን ለመረዳት ችለናል::
እኔም እውነት ነው ብያለሁ። ( ከኤፍሬም ኃይሌ FB )
እና ሕይወት ብያኔ እና ባህላችን፣ ሚዛን አጠባበቃችን፣ በተለይ አያድርስ ከሚባሉ የጤና ዱብዳዎች ጋር ተያይዞ፥ ጨዋታ፤ የአይዳ ታደሰ ግጥም፤ የሚያሸልም ጥያቄ። 30 ደቂቃዎች አብራችሁን ቆ…
ታህሳስ 21፣ 2012/ በተሻሻለው የኤክሳይዝ ታክስ ሙሉ በሙሉ ከታክስ ነፃ የተደረጉና ከፍተኛ የዋጋ ቅናሽ ይኖራቸዋል ተብለው የሚጠበቁ ምርቶች መኖራቸው ተነገረ
ጅሉ ኦሮማራ በአጋችና ታጋች ድራማ ተጠናቀቀ ይሄንም ህውሀት ነው በሉ መቼም አታፍሩም !!!
አማራ ድርጊት የሁሉንም አማራ እጣፈንታ ይወስናል! ሁላችንም ከስሜታዊነት፣ እልከኝነትና ቂመኝነት በመራቅ ለነገ የሕዝባችን ተስፋና መሻሻል ዛሬ አንድ የተግባር ስራ እንስራ። ብዙ ጊ…
ሸዋርቢት ደብረ ገነት ቅድስት ማርያም ቤተክርስቲያን! ⛪????❤
ያለውን ትውልድ መጠበቅ ያልቻለ እንዴት ለ50 ይመኘናል !!?? ነው ወይሥ እሥኪጨርሠን ነው የሚቆያው !!!
ኢትዮጵያውያን ወገኖች ሁሉ ልብ እናድርግ! መቀሌ የመሸጉት ወያኔዎች እንደተጠበቀው ጮቤ ረግጠዋል፣ ሰርግና ምላሽ ሆኖላቸዋል። የሰሞኑን የአቶ ለማ መገረሳ የፓለቲካ እርምጃ እስከመጨረ…
ወጣት የሚባል ነው ይላል ዘገባው፡፡ በመሆኑም እዚህ የህብረተሰብ ክፍል ላይ የምናደርገው ኢንቨስትመንት ነው የሐገራችንን መጻኢ እድል የሚወስነው ለዚህ ደግሞ የወጣቶች የስራ እድል ፈጠ…
እርግጥ ነው። የኔ ምርጥ ግን ዛክ ነበር።
ሀብታምና ደሃ ይኖራሉ። ከትውልድ ትውልድ የሚተላለፍ ሀብት አለ። አንዳንዱ ላቡን ጠፍ አርጎ self made ቢሊዮኔር ይሆ…
የደረስብን ግፍ የመስጅድ ቃጠሎ እና የወንድሞቻቻችን ንብረቶች በደቂቃዎች መውደም ትልቅ ዋጋ ያስከፍላችዋል
ለለውጥ_ለዕድገት _ ለሥራ _ያለህ ፍላጎት _ከተግባር ጋ ነው በሚገረም _ሁኔታ _ብዙ ነገሮችን እየቀየርክ _ነው ደስ ይላል በርታ እንደግፍሀለን _ከንቲባችን የለወጥ _ሰው ??
እውነት ነው እፊታቸው ላይ የሚታየው ፈገግታና ተስፋ ልበ ሙሉነታቸው ሐሴት ያጎናፅፋል! አሜን ማስተዋልን ያድለን ????❤??
አንተ ጥሩ ሰው ነህ!
በመካከላችን ማንም የለም ፣ በገዛ እጄ ከገደለው ፍጥረት ሁሉ ጋር እኖራለሁ ምንም እንኳን ከእንግዲህ ከእኛ ጋር ባይሆንም
ሃሃሃ ያው ዳር ዳር ማለቴ ለምን ሆነና?
እኔም እሱን ነው የማውቀው። ጋሽ ባህታም ዘፍነውት ይሆን?
እንደኳስ እየጠለዝክ ነው እንዴ የምትጠቀመው
አውሮፓም አብዛኛውን ጊዜ የኛ ገና እለት ነው በረዶ የሚወርደው ።
አበረ አዳሙ በአማራ የሚከሰቱ ሁነቶች ተጋነው እንደሚተረጎሙ የተገነዘቡት ገና ትናት ነው በአማራ ክልል ላይ የተከሰተውን ፈተና በመተንተን ረገድ ከእርሳቸው የተለየ እይታ ያላቸውን ሟ…
ወር ያህል ቆይተሽ አልሰጥም ትያለሽ? ያን ዳሌ ተሸክመሽ? ከንፈርሽን አሞጥሙጠሽ ይህ ምስኪን እባክሽ ስጪኝ ሲልሽ ድምፅሽን ከፍ አርገሽ አልሰጥም ትያለሽ እንች ልጅ በጣም ክፍ ነሽ።
“ነፍጠኛ የነፍጠኛነት ልጅ እንጂ አባቱ አይደልም“ ለነፍጠኛ እኩልነትሲኦሉ ናት የምቀኝነት የአጉልየበላይነት ሥነልቦና ነው፤ የትኛ…
ይህ እኮ ነው ከፍ የሚያደርገን ገደል ሊሰዱን የሚጥሩትን አሳፍረን መታየት የሚይስችለን:: ከምርጫው ቀድሞ እንዲይስጠነቅቅ ወንጀለኞች ፍርዳቸውን ያግኙ! የህዝብ ምኞቱ አለኝታው ሰላም…
የባህርዳር እና ኮምቦልቻ ሙስሊሞች የሚሉትን ስማቸው። እየዋሹንም ከሆኑ ንገረን እስቲ…
መስከረም 1ን፥ በአንድ ቀን ማስዘግየቷን ነው። አንድ ቀን ታስዘልለውና እንደሌሎቹ ዓመታት በ1 መጀመሩን ትቶ፥ 2 ሊሆን በሚገባው ቀን ይጀምራል። በአዘቦት ዓመታት መስከ…
እኔ እከተልሃለሁ እና ባገኘሁህ ጊዜ እገድለዋለሁ እና ውሾችንም እመግብሃለሁ ፡፡ አሳማህ ቤተሰቦችህ ይጠሉሃል እነዚህ ሸረሪዎች በክፍልህ ውስጥ እንዲዘዋወሩ እና በሕይወት እንዲበሉህ ፍ…
ጉድህን ስማ የአዲስ አበባ ነዋሪ ኤርሚያስ ለገሰ የተናገረውን እሄን ሰምተህ ተረዳ አላልኩም እንዳይል በአንድበቱ የተናገረውን ከነማስረጃው
አህመዲን ጀበል ስለ መጀሪያው የ1923ቱ ህገመንግስት መግቢያ ለLTV በሰጠው መጠይቅ ላይ የተነጋረው ነገር ምን ያክል ትክክል ነው? ስለ ህገ መንግስቱ የምታውቁ አካፍሉን እስኪ።
ሙስሊሙ በጃንሆይ ዘመን እንኳ የደረሰበትን መገለል «መገለል አይደለም» የሚል ማስተባበያ የሚሰጡ ሰዎች ጋር በጭቆና ምንነት ላይ መግባባት ራሱ ከባድ ነው። ሙ…
አባቶችህ አለቀሱ። የወደፊቱ ትውልዶችዎ ይወገዳሉ። የራስዎን እና በአካባቢዎ ያሉትን ሰዎች ዝና ያበላሻል ፡፡ እግዚአብሔር በነፍስህ ላይ ይምራ ፡፡
ብርሃነ: ልደቱ: ለኢትዮጵያና: ኢትዮጵያውያን: የፍትህ: የዲሞክራሲ: የነፃ: ያልተጭበረበረና: የሰው: ህይወት: በከንቱ: የማይጠፋበት: ግልፅ: ምርጫ: ለመጀመሪያ:…
በአገሪቱ የንግድ እንቅስቃሴ ፍትሃዊ በሆነ ውድድር እንዲመራ ባለመደረጉ አገር ተገቢውን ቅም እንዳታገኝ፣ ሸማቹም ህብረተሰብ ለጉዳት ሲዳረግ ይታያል፡፡ 2/4
የደቡብ ኦሞ ሰው ነው በአካባቢው ማህበረሰብ ሚንጊ የሚባል ህፃናት የመግደል ባህል ለማስቀረት የሚጥር እናም የተሳካለት angel ነው
የሚያሳዝነው እነዚህን ጥያቄ በገዛ እጃችን ስልጣን ካሳቀፍነው እና በደንብ ካመቻቸ በኃላ ምናልባት ከ10ዓመት በኃላ እናነሳና ያኔ ይገባናል ...ጅብ ከሄደ ውሻ ጮኸ ይሆናል
ቤቶች እንዴት አደራችሁ? The way I s…
አመሰግናለሁ
ያሬድ ዘውድነህ በውጪ የሙከራ እድል አግኘቷል
በሀገር ውስጥ የምትኖሩ ወገኖች - በስሜን ወሎ ዞን ግዳን ወረዳ የሚገኙ ሁለት የገጠር ትምህርት ቤቶችን ለማደስ የሚያግዝ የገንዘብ ድጋፋችሁን በዚህ የባንክ ቁጥር ማስገባት ይቻላል…??…
መዉጣት ፈልጓል ይሄ በሽተኛ
ፐፐፐፐፐፐ! አጉል የሆነ ለውጥ እውነትም እንበለጽጋለን
እርስዎን አይደለም ጋሽዬ????
እራን በ አሜርካ ላይ አሳፋር እርምጃ እወስዳለሁ እየለች ነዉ፣ አሜርካም ጥቃት ልሰነዘር ይችላል በሚል ምክንያት ጥንቃቄ እንድደረግ ለዜጎቿ ትዛዝ ተላልፈዋል። -ቢቢሲ። ወይ ይች ምድር…
በተለይ ለንደኔ አይነቱ ቤቱ ተራራ ሥር ለሆነ ከተራራው ማዶ ወዶ ለነበረ
ሪፖርት| ሀዋሳ እና ቅዱስ ጊዮርጊስ ያለግብ አቻ ተለያይተዋል
ኣቢይ ለማና ደመቀ
ለጠቅላላ እውቀት ...¡ በአድስ አበባ የክርስቲያኖች ባለአደራ አስተዳደር ሰብሳቢ ማን ነው? ሽልማት አለው??
ከራሺያ የ8 ቢልዮን ዶላር ዋጋ ያለው የጦር መሳሪያ በብድር ገዝቷል። አሁን ደግሞ የአብይ መንግስት 4 ቢልዮን ዶላር የሚገመት የጦር መሳሪያ ከፈረንሳይ መንግሥት በብድር ለመግዛት ጠይቋል። ቆይ…
አልተሰማኝም። ምነው ካለፈው ቀለልክ?
ደግሞ እኮ የምትጎራረሱት ነገር አለ ... ከሽሯችሁም ፤ ከፍርፍሩም ፤ ከሽንኩርት ወጡም በላይ የሚደብረኝ ጉርሻ የሚሉት ነገር ነው። በዛ ላይ ደግሞ የፍርፍር ጉርሻ ...
እናመሰግናለን የኛ ድምፅ!!! ፈጣሪ ይከተለን!!!
አየህ አሁን ወደራስህ እየተመለስክ ነው እንደዚህ መልካም ነገር ማውራት ነውየሚያምርብህ ፖለቲካውን ለፖለቲከኞች ተወው እኛም በየሙያችን መልካም ግዜ
በእግዚአብሔር ሥዕል የተሣሉ ኪሩቤል የሚጋርዱሽ መቅደስ አንቺ ነሽ ። ንፅህት ሆይ ያለመለወጥ ከአንቺ ሰው የሆነው ቃል ሐጢያታችንን የሚያስተሰርይልንና አበሳችንን የሚደመስስልን ሆነ…
የእምቢተኝንት ትግሉ በአስቸኳይ ይጀመር ! ሲፈጠር የከሸፈውን የአብይ ስርአትን ለማፍረስ የሚደረገው ትግል ተጠናክሮ ይቀጥላል!
ብ/ጄ አሳምነው ጽጌ ከምክትል ጠ/ሚ ደመቀ ጋር በሱዳን ጉብኝት አልበሽር ያሉትን ለተመስገን እንደነገረው.... ኢትዮጵያ ለእኛ ጥሩ ጎረቤታችን ናት፤ ከህወሓት ጋር ግን ቤተሰብ ነን።
ስትሮክ ውስጥ የገባ አገር ላይ ስቶክ ይላሉ ለዛውም ግንቦት ላይ።
ዳቦ ፕሮጀክት በጣም ጥሩ ደረጃ ላይ ደርሷል። ዛሬ ስንጎበኝ ያረጋገጥን ሲሆን ለዳቦ ማምረቻ አስፈላጊዉን ግብዓቶች ሚድሮክ ኢትዮጵያ አሟልተው። መንግስትም አስፈላጊ ማበረታቻዎችን ፈቅደዋል።…
አይ ካሳዬ ስምንተኛ ክፍልን ዘልቋል ብለን ነው የሾምነው ???? መልሱ እኮ እዛው በቀይ ያሰመርከው ላይ አለ ... ከጊዜው ነባራዊ ሁኔታ ጋ ሊያራምዳቸው .... አለቀ።
“አሁን ያለዉ መንግስት አሃዳዊ አይደለሁም ቢል እንኳን እኔ ፀር ፌድራሊስት ናችሁ ነዉ የምላቸዉ:: የጠቅላይ ምንስትሩ አርዐያዎች አፄ ሚኒሊክ እና አፄ ሐይለስላሴ ናቸዉ እስታይላቸዉ…
ለማ መገርሳ የዐቢይ ወንድሙ ነው። ወንድሙ ባይሆን እንደተናገረው ያለ ስሜት እያለው እዚያ ስብሰባ ቢገባ እንኳ እጁን ያወጣለት ነበር? ይልቅ ህወሃት ሹርባ ተሰ…
አሜን አሜን አሜን የኔ መልካም ????????
ከእንግዲህ የቀረን አንድ ነገር ነው። እሱም በኢትዮጵያዊነት ላይ ይቅር የማይባል ወንጀል ሰርቶ መቀሌ ተደብቆ ኢትዮጵያን እያመሰ ያለውን ወያኔን በተባበረ እጃችን ወደ አይቀሬው መቃብሩ…
ወለጋ የደም መሬት (አኬልዳማ) አይደለችምና፣ ማንም የታጠቀ ኃይል ወለጋን ይልቀቅ!
ፍሬ ቢስ፣ፍሬ አልባ፣ የማይመስል ነገር፣ኮተት፣አርቲ ቡርቲ፣የወረደ፣ውሀ የማይቋጥር፣ተራ፣....
ምን አልኩ አሁን? ????
ጥያቄ አለኝ ክቡር ጠ/ሚ: በቅድሚያ ብልፅግና በመሳካቱ እንኳን ደስ አሎት:: ስለፓርቲው ለማወቅ ጥረት አደርጋለሁ:: ጥያቄዬ አሁን ክልሎችን እያስተዳደረ ያለው ማነው?
ይሄኔ የወደፊት ሚስቴ ሀብታም ባል ነው ማገባው እያለች ታስብ ይሆናል ????
እኔ የሚገርመኝ ኣቢ ንጹህ ሰብኣዊና ደሞክራስያዊ ሰው እንደሆነ ነው የሚናገረው።ታድያ ለኢሳይያስ ምኑን ወዶለት ነው ይህን ያክል ፍቅርን ኣክብሮት የሚያሳየው።ኢሳይያስኮ ደሞክራሲ የማይፈልግ ኣምባገነን ጨቋኝ መሪ ነው።
የሰው ደም መጣጮች አይደሉ? የስራ system እንዲዘረጋ አይፈልጉም አሳሞች
የቤተሰብ ጨዋታ:: ፖለቲከኞች ከጋዜጠኞች ጋር ልዩ የገና በዓል ዉድድር:: ግሩም ዝግጅት ከመሆኑም በተጨማሪ ሊበረታታ የሚገባው ነው:: አዘጋጁ እሸቱ መለሰን ለማመስገን እወዳለሁ::…
በአዲስ አበባ ከተማ በዓመት በአማካይ ከ20 በላይ ሰዎች በእብድ ውሻ በሽታ ህይወታቸውን እንደሚያጡ የኢትዮጵያ ሕብረተሰብ ጤና ኢንስቲትዩት አስታወቀ፡፡ በተጨማሪም በዓመት በአማካይ 1…
የመጀመሪያው ሰው ነኝ ከቤታችን ልብሴ ላይ ተደርጎልኝ ከጏደኞቼ ጋር ...ባትጌ እየተባባልን... የማይረሳ
መላላጫ እያለ የምን እግር ነው
ታግሶ ለኖረ ግዜ መልስ አለው።
ህገመንስትና፣ህብረ ብሔራዊ ፌደራላዊ ስርአት የማዳን ሐገር አቀፍ መድረክ ነገ በመቀሌ ይጀመራል፣እንደ መፍቴ ይቀርባሉ ተብለው የሚጠበቁት 1)አብይና ደመቀ ይታሰሩ በአየለ ጭሚሶ 2)…
ኦሮሞ ሲተርት «በቀን የጮኸ ጅብ ማታ ሊመጣብህ እንደሆነ እወቅ» ዛሬ መታወቂያ የከለከለ መንግስት ነገ የምርጫ ኮሮጆ ላለመስረቁ ዋስትና የለም። ሳይንቲስቱ
ከቤቱ ውሀ በጀሪካን ሞልቶ ችግኝ የሚያጠጣ ኢትዮጵያዊ! እንዲህ አይነቱን በጎ ተግባር ሳይ ኢትዮጵያ ብትቀጥንም የማትበጠስ፣የደከመች ብትመስልም የማትሞት ሆና ይሰማኛል። Respect for you b…
ግድ የለም ወዳጄ ግሩም፤ እኔ ካንተ ዘንድ ያለሁ ተራ ከረታታው ከተሜ ነኝ! ??
ከበሮ ይደለቃል በገና ይደረደራል ዋሽንት ምን ይደረጋል? ????
ብልፅግና ፖርቲ (pP) ኣዳዲስ ሹመኞች
አሳማኝ ሀሳብ ነዉ።
እና ይሄን ሔኖክ ሚባል ልጂ የሴት ዘር በሙሉ ነው ሚወደው አትይኝም እናቱ
ድሮ አዲስ ነገር ላይ ስትፅፍ ጋዜጠኛ ትመስለኝ ነበር፤ ከቅርብ ግዜ ወዲህ ነው ነገረኛ መሆንህን ያወቁት ??
የሀገራችን የቀረጥ ፓሊሲ አርቃቂዎች ሆይ ከዘይትና ስኳር ያልተገባ ታክስ ከምትጥሉ ከሲኖ ትራክ ላይ ጫን ያለ የታክስ ብትጥሉ በምድር ከሠዎች በሰማይ ከፈጣሪ ክብር ይሰጣችኋልና አስቡበት !!
እኛም ስለሀገራችን ስንል እስከመጨረሻው ከጎንህ ነን ክቡር መሪያችን ። ኢትዮጵያ እና ኢትዮጵያዊነት ለዘላለም ይኑር አሜን
ይሰማል አፄውያን ሀይማኖታችን ከህይወታችን በላይ ነው !!!
የረጋ ወተት ሲነጠር ቅቤ ይወጣዋል; ከዛ የተረፈው (ቀጭን ቆምጣጣ ፈሳሽ)
የኢትዮጵያ ንግድ ባንክ ፣ ጊዜዎን የሚገድልሎት ባንክ!
Ethiopia : አሁን ላይ ከዳር ቆመን የምናይበት ጊዜ አይደለም ፡፡ከዳር ቆሞ ማየት መብትን አሳልፎ መስጠት ነው ፡፡ የኢዜማ መሪ ብርሃኑ ነጋ (ፕሮፌሰር) ዛሬ እሁድ በነጋ ቦን…
አንዳችም የክለብ አመራር የ5 አመት የክለቡን እቅድ አቅርብ ቢባልኮ?? ያለው የለም። ቆይ ከቦርድ ጋር ተሰብስቤ ምናምን ነው የሚለው??። ስብሰባ ከነማ ሁላ????
ሳላሀዲን ሰዒድ ለፈረሰኞቹ ተስፋን ይዞ መጥቷል
መጻኢ እድል የሚጠቅመን መልካም እሴቶቻችንን በጋራ መጠበቅ ጠላቶቻችንን በጋራ መመከት ነው!
እነግርሻለሁ ሀና??። የብሔር ጭቆና ትርክቱ ወደ ባርነት አድጎ፤ የዘር አቀንቃኙ የነፃነት ታጋይ ሆኖ ሲቀርብ ነገሩ ደነቀኝ please note that I have sympathy for the kid
አሁን ባለው ሁኔታ በደቡብ ክልል ካሉት Ethnic group ብሔረሰቦች በቁጥር 1ኛ የወላይታ ህዝብ ሆኖ እያለ ነገር ግን ከድርጅታዊም ከመንግስታዊም አሜራርነት ተገልሏል፤ከሕገመንግስት ውጭ በብዙ ቁጥር በሚያንሱት ይመራል።
የጌታዬ እናት እመቤቴ ♥?? ፍጹም እሩሩህ ነሽ ስምሽ ጣዕም ያለው ጭንቀቴ ሲበዛ በአንቺ እፅናናለሁ የዓለም እርጋታ የሰላም ውጥን ነሽ ጊዜ ለጣለው ሰው አይጨክንም ልብሽ ht…
አሁን አሁን ህፃናትን በማቆያ ማሳደግ እየተለመደ መጥቷል፡፡ ለመሆኑ ይህ ትንሹ የህፃናት ዓለም ምን ይመስላል? መልካም ቆይታ፡፡
በጣም ትክክል ያሬዶ በጣም ታሪካዊ ሰው እኮ ነው??????????...
በታሪክ የቀረ club ደጋፊ ስትሆን..የጥንት ጨዋታ እያዩ መዝናናት ግድ ይሆንብሀል??
ታካብዳለህ እንዴ እያለች ነው
እንደ ድሮ ፍቅራችን እግዚአብሔር የመልሰልን ለማጋጨትና ለማለያየት የምትጨነቁ እባካቹ ምንም አይጠቅማቹም ወደ ቦታችው ተመለሱ ምከሬ ነው ሰምታችዋል።
ይለወጣሉ ፣ የሚሰማቸው ህመም ሊቋቋሙት የማይችሉት ይለብቻዎ ትሆናላችሁ ፣ የምትወዳቸው ZIMZIMZALABIM ZIMZIMZALABIM O O O O…
እንኳን ኣደረሰን ለሁላችን መንግስታችን
ኧረ እኔ ልጅ ነኝ...አዋቂዎች ሲያወሩ ዞር ነው የምለው
እኔ ከ29%ቶቹ እንደ አንዱ መሆኔን አውቃለሁ :)
ሰዎች ለህጻናት የሚያሳዩትን ቅንነት ለምን ለአዋቂዎች ማድረግ ይሳናቸዋል?
ጥሩ እይታ ነዉ
የትግራይ ህዝብ አቋም በየ6 ወር አይቀያየርም አንድና አንድ ነው።” አቦ ሌንጮ ለታ
። ጥንብ ዘረኛ ጥፋ ከዚህ መርዝ
እድሳት ላይ በነበረበት ወቅት ማንበብ ላልቻላችሁ፥ አዲስ ማለዳ ከፖለቲከኛው ጃዋር መሃመድ ጋር ያደረገችውን ቆይታ ከዚህ በታች ያለውን ማስፈንጠሪያ በመጫን ማግኘት ትችላላችሁ። h…
ኣሁን ነው የራስን ኣገጭ መያዝ ለፎቶ ከመገልጨጭ??
የንጉሱ ቤተሰቦች በውቧ አርባምንጭ የነበራቸውን ቆይታ አጠናቅቀው ከመመለሳቸው በፊት የቴዲ አፍሮ ባለቤት አምለሰት ሙጬ ለአርባምንጭ የኒቨርስቲ ሴት ተማሪዎች የንፅህና መጠበቂያ ቁሳቁስ…
የነበሩ መሪዎችን የወላይታ ህዝብ ወደ 100 ሺህ የሚሆነውን የገደለውን የጨፈጨፈውን ወደ 150 ሺህ በባርነት ወስዶ የት እንዳደረሰው የማይታወቀው አፄ ምኒልክ የሚያወድስ መንግስት በአሁኑ…
የ28 ዓመቱ ከፋፋይ ፣ ጨቋኝና አፋኝና የውክልና ስርዓት ከዛሬ ጀምሮ ላይመለስ ተቀበረ!! እነሆ በህዋህት ምክንያት በኢትዮጵያ…
ብልፅግና ፓርቲ አዲስ ፓርቲ እንጂ የኢሕአዴግ ውህድ አይደለም ኦቦ በቀለ ገርባ ለ ኦ ኤም ኤን የሰጡት አስተያየት
ጥበብ ከልምድ ነው ፡፡ ተሞክሮ ብዙውን ጊዜ በጥበብ እጥረት ምክንያት የሚመጣ ነው.
ልክ ጋን ዉስጥ እንዳለች እንቁራሪት ነዉ በለኝ ትንሽዬ ብርሀን ስታይ ኖራ ከጋኑ ስትወጣ በቃ አልተቻለችም እን…
ጀንጅኜ አሳምኛታለው ብለህ . .በቃ ይቺንማ ለትዳር ነው .ብለህ ባለህ ሁሉ ስትንከባከባት ቆይተህ መሃል ላይ አንድ ቀን እንዲህ ትልሀለች ቆይ ከሁለታችን ማን ቀድሞ የሚያገባ ይመስልሀል?????????
በአዲስ አበባ ከተማ ውስጥ የክልል መንግስታት በክልላቸው ዉስጥ ያሉትን የተለያዩ ባህሎች የሚያስተዋዉቁበት የባህል ማህከል ሊያቋቁሙ ይገባል። አዲስ አበባ የአዲስ አበቤዎችና የኢትዮጵያ ህዝብ ዋና ከተማ ነች።
ራስን የማግሰፍ ስልት ከልክ ስያልፍ ዉሸት መሆኑ ይታወቃል።እኔ ብቻ ነኝ የላቀ ሃሳብ ያለዉ ማለት በራሱ አምባገንነት ነዉ።የሚያገዳድልም የመንግስት ጀሌና ወ…
??ቀጣዩን 4 ሳምንት ፕሮግራሞን ያቅዱ?? ??የአንድ ወር የስልክ ስክሪን ሴቨር ትሁናቹ ??
ዜና ዕረፍት በደቡብ ሬዲዮና ቴሌቪዥን ድርጅት ባለፉት 11 ዓመታት በጋዜጠኝነት ስታገለግል የነበረችው ጋዜጠኛ ትዕግስት ገንታ ባደረባት ህመም በህክምና ስትረዳ ቆይታ ታህሳስ 27 ቀን…
በቤቴክርስቲያን አሁንም የቅስቀሳ ቪዲዮ እየታየ ነው ነዋሪዎች ይናገራሉ መንግስት ለምን አያስቆምም
በአጠቃላይ የጀበሉ ልጅ ጀበል ነው በጣም ነው የተመችኝ ለካ ህዝቤ ልጅቷ የሰው ልክ ጠንቅቃ ታውቃለች
መልካም አዲስ አመት!????
በለው የአቋም መግለጫ
ፍሪምባ የቱ ጋር ነው የሚገኘው አንትሽ?
የክሪስመስ ዛፍ ላይ ጥጥ እናረግ ሁላ ነበር???♂️
በስንት መከራ ተለማምጬ የተበደርኩትን ብር መንገድ ላይ ጠፋብኝ ወይኔ??አብዱ አሁን ባዶ እጅህን እያጨበጨብክ ወደ ቤት ????
እኔ ሐጣን ነኝ እናንተ ግን ሚያውቀው ያቀዋል
ዛዲያ ድርጅታችኹ መታገታቸውን ከሰማ ጀምሮ ምን ሲያደርግ ነበር? ከሕዝብ እኩል እዚህ ላይ ስትጠይቁ አታፍሩም? ነገ ብልጽግና ምናምን እያላችኹ ታወራላችኹ ልሳናችኹ ሳይታሠር?
የተለቀቀው የመጅሊሱ መግለጫ ብቻ ነው ኡስታዝ በድሩ ሁሴን ያነበበው የሞጣ ጥቃት አጣሪ ቡድኑ ሪፖርትም በፅሁፍ ቢወጣ ጥሩ ነው :: ወሳኝ ሪፖርት ነው
ቆይ ከፊት ምን አይቶ ነው አረግ
ካሜራ ማን ካየ ያደርገዋል????????
ጆን ብዙ ግፍ አለብህ ማለት ነው...??
በአፍሪካ ሀገሮች የተላከ የሳተላይት ብዛት 1. ግብፅ: 9 2. ደቡብ አፍሪካ: 8 3. ናይጄሪያ: 6 4. አልጄሪያ: 6 5. ሞሮኮ: 3 6. በትብብር የተላኩ: 3 7. ኢትዮጵያ: 1 8…
ሙስናውና የመልካም አስተዳዳር እጦቱ በእጅጉ እጨመረ ነው።
በሊቢያ በጦር ማሰልጠኛ ተቋም ላይ በደረሰ ጥቃት 30 ሰዎች ተገደሉ፡፡
ሁሉም ያለከልካይ በሚነድበት ሁኔታ የሚጠቅመው እንዲህ አይነቱ ነው!!
የዛሬውን የኢትዮጵያን ፖለቲካ ዝም ብዬ ስታዘብ የቡድን ማንነትን በሚያራምዱት ፖለቲከኞች አስተሳሰብ በአገሪቱ ውስጥ የአገራዊ ማንነት መስፋፋት እንደ ትልቅ ሥጋት ሆኖ የሚታያቸው ይመስለኛል።
እንግዲህ ይሄው ነው ነገሩ‼
ቡዜ እየባከነ ያለ ሌላው የትውልድ ምርጥ ድምፅ ነው። ተረጋጋሽ ወይ . . ኩኩዬ . . አሁን ደግሞ ፀሀይቱ! ዛሬ ቁጭ አድርጋ ልታሳድረኝ ነው።
This type of መሰገጥ ገና መጀመሩ ነው ። በ10 ሜትር ልዩነት በሩ ያለፈን ወንዝ ሁሉ ፀበል ነው እያለ ሲየጠር የኖረው ያልደነቃችሁ በ 10km ሬዲየስ አንድ መስጂድ አጥር አሳመማችሁ አይደል ?
እረ በአላህ ይሄ ልጅ እያስገመተን ነዉ
ሆይ እውነተኛ የሆነውን ነገር ሁሉ ጭምትነት ያለበትን ነገር ሁሉ ጽድቅ የሆነውን ነገር ሁሉ ንጹሕ የሆነውን ነገር ሁሉ ፍቅር ያለበትን ነገር ሁሉ መልካም ወሬ ያለበትን ነገር ሁሉ በጎነ…
በጣም ስውር ህዝብም ጭምር:: እኔ የሰዉ ሂሉን እሺ ብሎ መቻል በጣም ነው ሚገርመኝ::
ኃጢአትዎ እንደሚቀጡ ያምናሉ ናቫሮ ቼር ፡፡ ተግባርዎ በሰይጣን ታይቷል እናም እሱን አልታዘዙም።
አገር ምድሩ እንኳን ከትካች እንጂ ክትክታ አይደለም!
ረጅም ነኝ፣ቀጭን ነኝ፣የደረቴ አጥንት ያምራል፣ቆዳዬ በጣም ንፁህ ነው፣አይኔ በጣም ያምራል፣ስለዚህ 70% ድረስ የዓለምን ፋሽን ኢንዱስትሪ ባንኳኳ ሊያስከፍትልኝ የሚችል ነገር አለኝ።ወደፊ…
ዘንድሮ የኮከብ ተጫዋች ወይም አስቆጣሪነት ክብርን አልማለሁ - ሰመረ ሃፍታይ
ዛፍ ላይ የተቀመጠች ወፍ እምነቷ በዛፉ ሳይሆን በክንፏ ነው። ምን ለማለት....
ዳቦ 3 ብር ገብቷል ለማለት ነው አመሰግናለው!
የወያኔ ዓይነት የደንቆሮ መንግሥትም ወደፊት በኢትዮጵያ ውስጥ እድል አይኖረውም።
ወራሪ አይጠረቃ የዘር ነው። ድሮም በዚህች እናት ሀገር ላይ ተምች ነው የለቀቀባት።
3ኛው የዓለም ጦርነት መቀስቀሱ አይቀሬ እየሆነ ነው! ንፁሀን ተጋሩን ያለሀጥያታቸው የወነጀላችሁ እና ያሳደዳችሁ ሁሉ ንሰሃ ግቡ
ቢያንስ አንድ ቀን የቴዲ አፍሮን የሚሊንየም አዳራሽ ኢትዮጵያ ወደፍቅር ኮንሰርት ቪድዮ ማየት አለብህ ! መስማት አለብህ ! .. ግዜ ከሌለህ .. ውሸታም ነህ ... ጉራ ብቻ ! አሜን !
መጀመሪያ ኦሮሞን እናሰባስብ የሚለው ቀመር አንድ ነን የሚለውን ፍላጎት ማቆምና ችላ ማለት የሚጠይቅ ከሆነ በዚህ መልክ የሚጎለብተው የጎሳ ስብስብ ነገ የተገነባውን የጎሳ ስሜት…
ጌታ ሆይ ይሄን ህዝብ በቃ ጨክነህ ለነዚህ ቁጭ በሉዎች ተውከው ማለት ነው……..መምጣትክን ተውከው በቃ ማለት ነው……..ፖለቲካውም ሀይማኖቱም የቁጭ በሉዎች መጫዎቻ ይሁን…
አሜሪካን አትንካ ከዚህ ሰፈር ቀልድና ሴራ መቀመቅ ይከትሃል።
ጃል እኔ ግራ የገባኝ ኢትዮጵያ ውስጥ ሁሉም ብሄር ጥያቄ አለው። ሁሉም የኔ ብሄር ጥያቄ ባልተመለሰበት ሁኔታ...ይላል። እስኪ ሁላችሁም ጥያቄያችሁን ሰብሰብ አርጋች…
ጥፋት ሳላጠፋ በእርከን ፬ ተከስሼ ለማን አቤት ይባላል?
መንግስት የለም የሚያሰብል ብዙ ወንጄል አይተናል። የደምቢ ዶሎው የእህቶቻችን እገታ ግን በመንግስት ላይ ተስፋ አስቆርጦኛል። በቦኮ ሃራም አለም የተጠየፍነው ወንጄል እዚህ እስኪደርስ…
እንኳን ሰማይ ላይ ባንዲራሽን አይቶ ስምሽ ሲጠራ ማን ዝም ይላል ሰምቶ እንኳን ሰማይ ላይ ባንዲራሽን አይቶ ኢትዮጵያ ሲባል ማን ዝም ይላል ሰምቶ ???? ኢትዮጵያ ለዘላለም ትኑር????
የተመሰረተ ማርያም ገዳም። ኣየ የናንተ እምነት
የእኛን ለእኛ ተወውና ይልቅ አትፍዘዙ
Funny ኦሮሞዎቹም የሚያምኑት ከአማራዉ ይልቅ ቻይናዉን ነዉ አሁን ደሞ በማን ያሣብቡ ይሆን ሚኒሊክ ነዉ እንደዚህ ያረገዉ እንዳይሉ ብቻ እንጀ…
እና መረጃውን ቋንጣ አድርጎ ሊበላው ነው ዝምምም ያለው? እንቅልፍም ስብስብ
ኢንዲች ቢለህ እንዳትጠረጢር! ዘማኑ ኤደሬሴበት ተክኖሎጂ በቅርቡ ኢናመጣሌን።
suniye ????ኖት መያዝን የመሰለ ምን አለ?
ከአቀንቃኝነት ወደ አናቂ ቢሸጋገሩ ደግሞ የበለጠ ጥሩ ማስተካከያ ይወጣው ነበር።
...ክብሬ በእግዚአብሔር ነው መዝ ፷፪፥፯
ጌታን ምለምነው በህይወት ዘመኔ አይኑን አታሳየኝ ብዬ ነው...disgusting!
የባህርዳር ሠላማዊ ሠልፍ የአቋም መግለጫ . «ሙስሊሙ የመስጊድ፣ የበዓላት ማክበሪያ እና የመቃብር ቦታ እጦት በጣም አማርሮታል፤ በመሆኑም በባህር ዳር ብሎ…
ጠ/ሚ ዶ/ር ዐቢይ ቦረና ዞን ገቡ አዲስ አበባ፣ ታህሳስ 27፣ 2012 (ኤፍ.ቢ.ሲ) ጠቅላይ ሚኒስትር ዶክተር ዐቢይ አሕመድ በኦሮሚያ ክልል ቦረና ዞን ያቤሎ ከተማ ገብተዋል፡፡
ድምፀ ወያነም፣ ህወሀትም ጋር ይህን መረጃ ለማጣራት ሞክሬ ነበር! ሁለቱም የሀሰት እና ያልተባለ ነገር ነው ብለዋል።
አንተም ከሰው ተቆጥርህ ምድረ ታጣብባለህ ዲያቢሎስ ምን ይመስላል ሴይጣናም ??????
ወንድሙን ሲገድሉት፣ ወንድሙ ካልከፋው ደጁ ላይ ቅበረው፣ ደሙ እንዲከረፋው። ሥነቃል
የፕራይቬታይዜሽን አዋጁ በቀላሉ ወደኋላ ሊመለስ የማይችል ዘላቂ ተጽዕኖ ያለው በመሆኑና አስቸኳይ ባለመሆኑ፣ ተግባራዊ መሆን ያለበት ሀገር ተረጋግቶ መክሮበት በመሆኑ በችኮላ ጸድቆ ወደተግባር እንዳይ…
የ2012 ዓለም አቀፍ የአካልጉዳተኞች ቀን በዓል መሪ ቃል የ2030የልማት አጀንዳ እውን እንዲሆን የአካል ጉዳተኞችን ተሳትፎና አመራር ሰጪነትማጎልበት
ታህሳስ 24፣2012 የሕዝብ እንደራሴዎች ም/ቤት ቋሚ ኮሚቴዎች በረቂቅ ህጎች ላይ የህዝብ አስተያየት ለመሰብሰብ ተደጋጋሚ ጥሪ ቢያደርጉም አስተያየት የሚሰጡ ሰዎች ባለመገኘታቸው ምክን…
ስለምን እንደምናወራ ግልፅ እንዲሆን ነው ??
የሚገርም እኮ ነው ለማመንም የሚቸግር በነሱ ላይ ፈጥኖ መለጠፉ
✔እውነት ያሸንፋል…! ምንም እንኳ ብዙ ተስፋ አስቆራጭ ነገር ብናይም ተስፋችን ይለመልማል እንጂ አይከስምም! ምክንያቱም ፍልሚያው በሰዎች መካከል ሳይሆን በእውነትና በውሸት ነው…
ፅኑ ሰዓቢ አለህ አንተ ምን አለብህ
እረ ምንም የሚያጽናናም፣ የሚያስከፋም ነገር የለውም። እውነት ነው የተናገርኩት፣ ዋሸሁ እንዴ? ደሞ ቋንቋ በቤተሰብ እና ባደክበት ነው፣ በዘር ወይም በደም አይወሰን፣ ምን አስጨነቀህ
ህወሃት አማራጭ ሃሳቦችን እና አመንጭዎቻቸውን በጠላትነት የምትፈርጅ፣ የህዝብ ጀሮ እና አዕምሮ በእሷ አብዮታዊ ዲሞክራሲ እና ዘውጌ አፓርታይድ ብቻ እንዲታጨቅ እና…
የኤርትራ ህዝብ ለነፃነቱ የከፈለውን ዋጋ እና ተዓምራዊ ጀግንነት አለማወቅ ለእንደዚህ ዓይነት የተሳሳተ ድምዳሜ ያጋልጥሃል።
ለ ኦሮሞ ተናጋሪዎች በኦሮሞኛ ብትፅፈው ብዙ ህይወት ታድናለህ።
አሉ ከፋ እና ቦረና፤ ሰላም አይደሉም ወይ እነራስ ጎበና?! የሚሰጡት ቢያጡ ከድፍን አበሻ፤ ለኡራኤል ሰጡት የጎበናን ጋሻ። ተብሎ የተዘፈነላቸው ስመጥሩ ጀግና ራስ ጎበና ይህን ይ…
አቫታር፡ የመጨረሻው አየር አጣፊ sent me out ??
አብቹ ይመችክ ምርጥ ሰው። ደና አድርገክ የፓለቲካ ጭዌውን ተጫውተካል። ገና ብዙ ነገር ትቀይራለክ።
ሩት 2 (Ruth) 2፤ ሞዓባዊቱም ሩት ኑኃሚንን፡— በፊቱ ሞገስ የማገኘውን ተከትዬ እህል እንድቃርም ወደ እርሻ ልሂድ፡ አለቻት። እርስዋም፡— ልጄ ሆይ፥ ሂጂ፡ አለቻት።
ኣብ ዓለም እታ እንኮ ብግዝያውን ህዝቢ ዘይመረጾን መንግስቲ ን30 ዓመት መመላእታ ዝተመርሓትን ትምራሕ ዘላን ሃገር ኤርትራና ጥራይ እያ።ሃገርና ብሰንኪ ህግደፍ ኣብነት ስደት ሞት ማእሰርቲ ኮይና ትርከብ።
2/2 የነ ጥያቄ ግን ከዚ ሁሉ መወቃቀስ የ4ቱ የደርጅቶቹ ተወካዮች በተገኙበት ግልጽ መድረክ መዘጋጀት ለምን እንዳልተፈለገ ነው...
የእስልምና እምነት ተከታዮች ለሚፈጸሙባቸው «ተደጋጋሚ የመብት ጥሰቶች የአገሪቱ ሕገ-መንግሥት በሚያዘው መሠረት መንግሥት ጣልቃ በመግባት በአፋጣኝ መፍትሔ እንዲሰጥ» የኢትዮጵያ እስል…
ነፃነት በዱላ እያላችሁ ወርቅ የሆነ የወጣትነት ግዜያችሁን በማይረባ ፀብ ጫሪዎች በሚለኩሱት እሳት አታንዱ። ይሄ ግርግር ለናንተ ታዝኖ ሳይሆን የግል ብልፅግና ማግኛ ዘዴ እንደሆነ ግል…
እውነት የኤርትራ ህዝብ ነጻ ወጧል? ነጻ መውጣት ማለት ምን ማለት ነው?
አንድ የድሮ ኮኳ እኔን ማግኘት ከባድ ነው
አሁንም ስማ ልበልህ እንዳንተ አይነት ባንዳ ውስን ሰዎች አሉ ትግራይን አይረግጥትም::
የዥብ ችኩል ቀንድ ይነክሳል ይባላል። ቆይ ረጋ ብለን የነፋሱን አቅጣጫ እንመልከት ; ምንአልባት ነፋሱ ወደ ቶሮናዶ ከተቀየረ ባይሆን መጠለያ እንዳናጣ ።
ኦቦ ለማ ታላቅ ሰው ናቸው አብዛኛው የኢትዮጵያ ህዝብ በጣም ይወዳችዋል ያከብራቹዋል ብዬ ስል በማጋነን ነው።እሳቸው አንድ ቃል ከተናገሩ ሰሚው ብዙ ነው!!! ለኢ…
እንዳያዉ የአቶ ለማ ነገር ለራሣቸዉም ግራ ሳያጋባቸዉ የቀረ አይመሥለኝም:: ያቺ ለዶር አብይ ያመቻቿት ሰልጣን ፀፀት ፈጥራባቸው ይሆን? አባ ገዳወች ጣልቃ ግቡና አንድ…
Thread: እነዛው የትላንቶቹ ፤ ህወሓት ጠፍጥፎ የፈጠራቸው፤ ኢህአዴግ ተብዬ አባላት፤ የህዝባችን አሳሪዎች፤ ገራፊዎች፤ ገዳዮችና የአገር ሃብት ዘራፊ ሌቦች፤ የቀን ጅቦች ዛሬ…
እሱ በተናገረበት ድምፀትና ድፍረት እንደዛ ያለን ንግግር ያለ ምንም መረጃ መናገር ከባድ ነው ብዬ እኮ ነው።
በኦዴፓ ከፍተኛ አመራሮች መካከል የተፈጠረው ልዩነት ... የግብጽ ጋዜጦች ዋነኛ የዘገባ ርእስ ሆኗል:: እንዴት ነው ግብጽም ፌደራሊስት ሆነች እንዴ??? እንደው ለማወቅ ያህል ነው ??
ቱግ ብዬ አላውቅም!! አሉባልታ ያለመረጃ ማውራት እንጂ ስድብ አይመስለኝም፡፡ ወደ ስድብ ሮጠህ ከመግባትህ በፊት ያልክበትን…
አማራዎች ለምን ለኤርትሪያኖች እንደሚሰግዱ ግራ ይገባኛል
ይቅርታ ፍቅርን ወለደ . ፍቅር አንድነትን ወለደ . አንድነት ብልፅግናን ወለደ . ብልፅግና ስኬትን ይወልዳል!!
What’s on your mind ይለኛል እንዴ?? ሸይኽ አሕመድን ጀበሉ! ሐፊዞሁሏህ ! ይበልጥ! ጀበል ሆነ!!
እኔ አድናቂዎ አይደለሁም - የቅርብ ጓደኛዬ ነኝ
ምንያድርግ? ደረቅ ማስተባበያም ፅናቱን ይስጠው ማለሳለሻም እኔ አይገባኝም። የህዝቡን ደህንነት መጠበቅ ግዴታው ነውውውውው! ቤ/ክ | መስጊድኮ አይደለም በልመና አይሆንም የኃላፊነት…
ለኛ በቂ ውሃ ሳናገኝ ለጠላት አረብ የምናጠጣበት ጎዳይ ሊቆም ይገባል። እኛ የምንጠጣው አተን፣ ሰውነታችን የምንጣጠብበት ውሃ አተን እየገማን እየኖርን! በኛ ውሃ አረቦች በቀን ከ5…
በጋምቤላ ጎግ ወረዳ ከባድ ዝናብ ከጣለ በኋላ የታታ ሐይቅ ከመጠን በላይ ሞልቶ በመፍሰሱ ከ800 በላይ ተማሪዎች ትምህርት ተቋርጧል፤ የ283 አርሶ አደሮች ማሳ አበላሽቷል፤ ለነዋሪዎች…
የአብይ ተላላኪ መንግስት በአለቆቹ ባፍንጫው ካልተገደደ፣ ምርጫ የማካሄድ ፍላጎት የለውም። ፍትሀዊና አሳታፊ ምርጫ ከተደረገ ወጤቱ ከሁኑ ይታወቃልና። ግዜ ለመግዛት እንጂ ፣ በዙ አከ…
YEEEEEEEEeeeeeesssSSSSSSS!!!✊?? እናቴ ጫት መጋጥ ነው የምትለው?????? ከብትነት ምንም አይጠቅምህም ጎበዝ!!
ኢህአዴግ ተቺዎቹን ማዋከብ፣ ማሰር፣ መግደል ባህሉ ነው። ይህን ባህሉን ወደ PP ይዞት ከተሻገረ… ከብልፅግና ላይ «ፅ» ገድፈን ለመጥራት እንገደዳለን።
ብቸኛ የሚችለው ነገር ማይክ መያዝና በማይኩ ማውራት ነው። ወዮ ለዚህ ምፅዋተኛ አማኝ።
ራስ አላት እንዴ?
ክህደትን የማት ደግፍ ኦሮሞ የሆንክ ሁሉ ከለማ መገርሳ ጎን ቁም!! ይሄ ሁሉ መከራ የደረሰበት ላንተ ሲል ነውና።
የአማራ እና የትግራይ ክልል የሃገር ሽማግሌዎች ውይይት
100% ያላቸውን እየሰጡ፣ ዘዎር ብሎ የማያያቸውን አመራር ሳይ ግን አዝናለሁ። I swear
መዝሙር 30 (Psalms) 3፤ አቤቱ፥ ነፍሴን ከሲኦል አወጣሃት፥ ወደ ጕድጓድም እንዳልወርድ አዳንኸኝ።
እስኪ እንደው ፖለቲከኞቻችን ትንሽ ከአፍንጫቸው እራቅ አርገው ያስቡ፤ የ100 ዓመት መርሀ ግብር ማሰብ ባይችሉ እንደው የቅርቦን እስኪ መገመት ቢለምዱ ምን አለ…
አደራህን ትንሽ ፈታ አርገው...
ለኔ ታላቅ ክብር ነው! እነበመባሌ የተሰማኝን ትልቅ ክብር በቃላት ልገልፀው አልችልም:: ለሚቀጥለው እምዬ
አንዳንዴ ቅን ልብ ያላቸውን ወዳጆችህን ላለማስከፋት ስትል መሄድ ካለብህ በላይ ትሄዳለህ Fafi Niguse Mohammed ማርያምን ያንቺን ንፁህና የዋህ ልብ ላለማሳዘን ፅሑፉን አንስ…
በጣም ደስ ይላል በጨለማ ውስጥ የታሰረ ሲፈታ!!!
ኤርትራውያን ነበርቲ ካናዳ፡ መሰል ሃይማኖት ክኽበር ዝጽውዕ ሰላማዊ ሰልፊ ኣካይዶም
የራያ ህዝብ የማንነት ጉዳይ የህይወት ዘመን ተቀዳሚ አጀንዳችን ነው!!!! ይህን ካላሳካን በቀር እንቅልፍም ምቾትም አይታሰብም!!! አሁን ላይ ጫፍ ደርሷል!!! ይሳካልም!!! አሜን!!!
አርቴታ ብዙ የሚቀይረው ነገር አለ!...ዝም ብላቹ ጠብቁት!
አንተ ቆይ አማራ ነኝ ምትለው፣ ሁለት ቤት ሶስት ቤት ብቻ የዘር ሃረግህን ቆጠረህ ነው ወይስ የሆነኮመዲና ውስጥ genology table አለ እንደ ንጉስ ዘር። እስቲ ሄንን እናውራበት።
????❤?? የቤተ አምሐራ /ወሎ/ ንጉስ <ንጉስ ሚካኤል አሊ> የአደዋው ጀግና፣ አይበገሬው አማራ ተንታ ከተማ ላይ ዋጋ ሲከፍልበት መኖረው ባንዲራው የደመቀ ሐውልቱ እነሆ!!!
አየር ላይ ተንሳፈዋል እኮ:: በትምህርት ቤቶች ውስጥ የተሰገሰጉትን የማይመረቁ ቦዘኔ ቄሮዎችን: የኦነግ/የህዋሃት አቀንቃኞችን እና የሃይማኖት አክራሪዎችን ለምንድነው መንጥረው ማያባሯቸው?
አይ ድንቁርና የአሜሪካ የፊልም አጃቢዎችን ለጥፈህ ኦሮሞ ምናምን ትላለህ አይ ዝቅጠት፡፡
ሰኞ ምሽት አሎና/ቫርዳስ በጃኖ ባንድ ይደምቃል። .. ተወዳጅ ሙዚቃዎቻችን አብረን ለመጫወት እና ለመዝናናት ጌቱ ኮመርሺያል 5ኛ ፎቅ ላይ ካለው አሎና/ቫርዳስ እንገናኝ። Brigh…
የቅዱሳን ፣ የጠቢባን ምድር ቅዱስ ላሊበላ ጦቢያ ????❤??
የወስላታዎች ማጭብርበር መቼም አይሠራም! ድህነትን ማሸነፉን በእግዚአብሔር ፍቃድ ስለሆነ ማንም ሊያቆምብን አይችልም! ግድቡ የኢትዮጵይ በኢትዮጵያ መሆኑ በማንም ሊ…
የመንግስት ፕሮጀክቶች የሙስና ተጋላጭነት
የህዝቡን ብዛት ይህን ያክል ማለት አልችልም በዚህ ሰኣት ነገር ግን ባለሞያው በበለጠ ቢያስረዳኝ አሪፍ ነው
ግቢ እያለን 2020 ኦፕን ኮሌጂ በሚለው የአሊ ቢራ እና ሲንደሬላ ምቾቱ በሚል የሙሉብርሃን የማስታወቅያ ዘፈን ተጣልታችሁ ያስታረቋችሁ ኦሮማራ ጓደኞቼ ግን ደህና ናችሁ?
ፍትህአወቅ ይልሃል ☺ በነገራችን ላይ ኦቤክስ የመጣ ጊዜ ከሊሞው ጋር ሰልፊ ስትነሳ አንዱ ጋዜጠኛ ፎቶ ቀጭ አድርጓት ሙድ ይዞባት ነበረ ☺
ጥሩ ጊዜ፣በተለይ ቆመን .....ተንቦገቦገች ያልናት!!
ሻሸመኔ 2.2 ሚልዮን ብር ተከፍሎዋቸው ቅድስት ቤተክርስቲያንን ሊያቃጥሉ ሲሉ የተያዙ ግለሰቦች ትያዙ ግን ለምን ቤተ ክርስትያን ምን አደረገች ?እውነት የእ…
አደጋን ለመከላከል አዲስ እይታና አቀራረብ ያስፈልገናል! የመኪና አደጋ ዜጎቻችንን እየበላ ነው። ዛሬ በደህና ከቤታችን ወጠን በጤና ስለመመለሳችን አብዝተን የምንጨነቅበት ወቅት…
የኢትዮጵያ ተሰፍዋ ፈጣሪዋ ብቻ ነው::
በርታልን፤ አንድ ቀን ሁላችንም ዓይናችን ተከፍቶ ድካምህንና የያዝከውን እውነት ማየታችን አይቀርም።
ምክር ቤቱ የሶስት ሚኒስትሮችን ሹመት አፀደቀ
እኔ እከተልሃለሁ እና ባገኘሁህ ጊዜ እገድለዋለሁ እና ውሾችንም እመግብሃለሁ ፡፡ አሳማህ ቤተሰቦችህ ይጠሉሃል እነዚህ ሸረሪዎች በክፍልህ ውስጥ እንዲዘዋወሩ እና በሕይ…
ዘንድሮ !! ኢትዮጵያውያኖች የዚህ ያክል ነው እንዴ የወረድነው? የጎረቤትን አገር ህዝብ መጥፎ ነገር መመኘት ምን የሚሉት ቅዠት ነው? ያሳለፍነው ጦርነት አልበቃ ብሎ ነው? ኢትዮጵያ ለም…
ቻይና ብቻ ናት በዚህ ምርጫ ጣልቃ የምትገባው:: ለምን?
ገቢዎች_የኮንትሮባንድ_ቁጥጥሩን_አጠናክሯል!! ሳምንቱን አራት ሚሊየን (4000 000)ብር የሚጠጋ ዋጋ የሚያወጡ የኮንትሮባንድ እቃዎች ተያዙ፡፡
እና እኔ ፊት ላትቆሚ ነዋ
በአራት ውስጥ ላስቀምጥህ እና በጣም ጥሩ የሆነ ደስታን ልሰጥህ እፈልጋለሁ
የኢኮኖሚ እድገትን መሰረት ያደረገው የ10 አመቱ መሪ እቅድ እና የምርጫ 2012 ስትራቴጂ ውይይት የሚደረግባቸው ዋነኛ ጉዳዮች ናቸው ተብሏል።
እኔ ጓደኛዬ ነበር ስረድ ጉርደያኪስእ ልብምጭ አሁን የፍርሃት ጊዜ አይደለም
በየ 4አመቱ 28 ላይ ይውላል። ገና እና ጥምቀት ሮብ /አርብ ላይ እንኳን ቢዉሉ አይፆምም ምክንያቱም ዋዜማቸው ሁሌም ገሃድ/ፆም/ ናቸው (በነሱ ፈንታ ቀድሞ ይፆማል)።
የfb አካውንቴን ተዝረፍኩ አሁን ከኔ ምን ልታገኙ ነው? ሌባ ላመሉ ዳቦ ይልሳል የሚባለው ይሄኔ ነው ሆሆሆ ወይ ጣጣ
ግን ከእናንተ ወገን ብቻ ነው ውወተ ዶክተር ፔቭልን ለመያዝ ክፍያ የሰጡትስ ማን ነው ልናሆይ ዜጊ ምጅረ ምጣበ ትፊበ ያዚከ ናእ
Global citizenንነቴ እና ኢትዮጵያዊነቴ ተምታተውብኝ አያውቁም የሚል ይታከልበት ??
ያደለው ተለቅ ያለጦርነት ያደርጋል፡ እንደአገር፡ የኛዎቹ ከዚህ ይናጫሉ መንደር ለመንደር
Australia በተነሳው ሰደድ እሳት ከ500 ሚሊዮን በላይ እንሰሳት ሞተዋል ። ??
ኢትዩጵያ ውስጥ ስላለው እውነታ ያወራል
የአማራ ሙስሊም ቆረጠ ከአማራነት ሙስሊምነት ይበልጣል እኛም አህመዲን ጀበል ነን ሉሙጡን ባንዲራ አሽቀንጥሮ ጣለ 3 January 2020
የምስጋናን መስዋት ወደ ቤቱ ደስ እያለን እናቀርባለን የስምህን ክብር ሁልጊዜ በደስታ እንዘምራለን ሃሌሉያ ሃሌሉያ ኑ ና እግዚያብሄርን እናመስግን...??✨
?? ብሽሽቅ ይመችሻል መሰለኝ! ?? «መስጊድ ማቃጠሉን ተዉ እንጂ ግዴለም እኔ ቅጥል ልበል» ብዬ ልቀልድ? ??
ተማሪዎች የከፍተኛ ትምህርታቸውን ሙሉ ለሙሉ በብድር እንዲማሩ ይደረጋል – ፕሮፌሰር ሒሩት ወ/ ማርያም መንግስት የዩንቨርሲቲ ተማሪዎች የወጪ መጋራት አሰራርን ሊያስቀር መሆኑን አስታ…
ለምን ስሜታዊ ትሆኛለሽ?
ለኃጢያትዎ ይከፍላሉ ፡፡ ከኋላዎ እየተሽከረከሩ እና ድንቁርናዎን እንደሚሰርቁ ከኋላዎ ይመልከቱ ፡፡ ለድርጊቶችዎ ትጮኻላችሁ ፡፡
ሄክታር በሆነው የራሳቸው ነባር ይዞታ እና በ1.5 ሄክታር የከተማ አስተዳደሩ ይዞታ ለይ በጋራ የሚገነባው ይህ ዘመናዊ መንደር፤ የገበያ ማዕከል፣ ሆቴል፣ የመኖሪያ አፓርትመንት እና የአፋር…
እቁብ እና እድርም ሳይጀምሩ አይቀርም እንደ አያያዛቸው ሆ
አብርሃም አበበ የጎንደር ዩኒቨርስቲ የአማራ ተማሪዎች ማህበር ( አተማ ) ተወካይ ጎንደር 6ኛ ፖሊስ ጣቢያ ታስሯል ።እሺ ብአዴን ቅዘኑ ኦነግ በዚህ በኩል የአ…
እኔ የምለዉ ደሞ በፍጹም የለንም እንጂ እዉነትም ህብረብሄራዊ ፌዴራሊዝም ቢኖረን ኖሮ ለምን ኦሮሞ በአማራ ክልል ኦሮሞ ሆኖ አማራ በኦሮሞ ክልል አማራ ሆኖ አ…
መምሪያው የወጣበት ቀን not የፀናበት (ሥራ) ላይ የዋለበት አይደለም
የዲሞክራሲ የ እኩልነትና ሀሳብን ህጋዊ በሆነ መልኩ የመግለፅ መብትን ለመረዳት ሳትሞክር የአዲስ አበባን ጉዳይ ለሁለት አካላት ብቻ ለማደረል የደፈርክ ምን አይነቱ ግብዝ ነህ!!…
ማነው ተገርፎ አኩርፎ በር ስር የቆዘመ
የመንግስት ዋነኛ ስራ የዜጎችን ደህንነት መጠበቅ ነዉ! ከዛሬ በሁዋላ አንድም ተማሪ መሞት የለበትም! የኛ የምትሉ…
147 የኢራን ዜጎች በኡክራይን አሮፕላን ክስከሳ ሞቱ፣ 32 ውጪ ዜጎች ነበሩ።
???? እኔ የማንም አይደለሁም ስትይ ኳስ አልወድም ልትይ መስሎኝ ነበር::
ብዙ ወንዶች ለዛች ልጅ ብብት ጠበቃ ሆናችሁ... ምነው ፈረንጁን ከማግባቷ በፊት የምትላጩላት እናንተ ነበራችሁ እንዴ? ዱቄት ሁላ
ግመል ያጠጡበት ብሎ የለ ያ መላጣ
እኔ እንደማስበዉ ሀገራችንን አክራሪ ዉሀ ብዬች ወደ ለየለት የሀይማኖት ጦርነት ለማስገባት ሌት ተቀን እየለፉ ነዉ በተለይ ኦሮሞ ክልል ። አማራ ክልል አይሣካለቸዉም እግዚአብሔር ኢትዬጵያና ህዝቦቿን ይባርክ
ይሄ ባራምባራስ የባልደራስ ምርጫው እስኪያል ቢያስሩትጥሩ ነበር ሞር ዝነኛ ይሆናል
ዘመኑ ይሄ ነገር እውነት ነው?
ወለጋ ዩኒቭርስቲ ተማሪዎች በመንገድ ያላሰቡት ገጠማቸው
እንደዚህ በግላጭ ጥላቻሽን ብትናገሪ ያኔ ያለ መስማማት እንስማማ ነበር በሀይማኖትና ሽፋን ከምታወሪኝ። አማራ ክልል ውስጥ እያንዳን…
አቶ ለማ ከነልዩነቴ በፓርቲው እየተሳተፍኩ እቆያለሁ ማለታቸው ተስፋ ሰጪ ነው:: ግን እሳቸው ህዝባችን ብለው ቅድሚያ የሚሰጡት ለኦሮምኛ ተናጋሪዎች ሲሆን ጠቅላይ ሚኒስትሩ ደግሞ…
የቤተሰብ ጨዋታ ፖለቲከኞች እና ጋዜጠኞች ጋር ልዩ የገና በዓል ዉድድር
አዲስ አመት ደግሞ በታህሳስ አለ እንዴ
በመንደር ደረጃ ብቻ ማሰብ የሚችሉ እብሪተኛች መመለስ የሚጠሉት ጥያቄ ይህ ነው! ይህ በውል የመለሰ ስለ መቻቻል ስለ አገር ማሰብ ይቻለዋል!
የምር የመጀመሪያዬን ፍቅረኛዬን ስጀነጅናት የተጠቀምኩትን ቃል ብቋጥበው ኖሮ አውን በቋጠብኩት ቃል 5 ሚስት አገባ ነበር ????
ስንቱ በዳሃ እንባ ስንቱ በዳሃ ደም ሰርክ እየታጠበ: ለፍርድ ይቅረብ ያልነው ለምርጫ ቀረበ:: በላይ በቀለ ወያ
በስማም! ቡቱቱ እብድ
በአዲሡ የፈረንጆች አመት ሠላም ሠላም ሠላም ለኢትዮጵያ
ስንት ችግር እያለ ቁጭብሎ መዝናናት ጥቅም የለውም። ይሄ የሚያሳየው Ethiopianochun ዘግቶ የ ኦሮሞ እና የአይስስ መሪ እደልቡ እዲዝናና መብቱን እየጠበቀላቸው ነው።…
የለም ተውጂ! እኔ የሰማሁት እንዲያውም በቀበሌ:በወረዳ:በዞን ህዝብ ከታች እስተ ላይ ራሱን በራሱ ያስተዳድር ነው:: አውቆ የተኛ ...የሚለውን ተረት ሰው እ…
Ethiopia : አዲሱ ብልጽግና ፓርቲ የኢትዮጵያን ሁለንተናዊ እድገት እና የህዝቦችን እኩል ተሳታፊነትን የሚያረጋግጥ መሆኑ ተገለፀ፡፡ በየካ ክፍለ ከተማ ስለመደመር ፍልስፍናና…
የክፉዎች በትረ መንግሥት አይቆይም ለጻድቁ በተሰጣቸው ምድር ላይ ፣ በዚያን ጊዜ ጻድቆች ሊጠቀሙባቸው ይችላሉ እጃቸውን ክፉን ለመሥራት መዝ 125.3
?? ?? ወርቅ እንደሚዘንብ ጠብቀህ ነበር ?? ለዛውም በስዕታት ውስጥ አየህ የዚህን ያህል ነው ሰውየውን የምትፈሩት....እኔ እኮ የማዝነው አንተን ፋለው ለሚያደርጉ ሰወች ነው ምስኪን ፂም!
ግን ወደ ጠማማ መንገዶች ዞረው (ይመለሳሉ) እግዚአብሔር ከክፉ አድራጊዎች ጋር ይወዳል ፡፡ ሰላም በእስራኤል ላይ ይሁን ፡፡ መዝ .5.5
ከፖለቲከኞች የምንጠብቀውን ዘላቂ ታማኝነት አንዳንዱ ሕልም ብቻ ሲያደርግብን ለጋራ አላማ ከፍተኛ የግል መስዋዕትነት እየከፈሉ ያሉ መኖራቸውም ግልፅ እየሆነ ነው:: እኛ ል…
እና አካባቢው የሚገኙ የእስልምና ዕምነት ተከታዮች ዛሬ በኢትዮጵያ ኤምባሲ በመሰባሰብ በቅርቡ በሞጣ አካባቢ የደረሰውን የመስጊዶች መቃጠል አወገዙ:: አጥፊዎችም ባፋጣኝ ለህግ እንዲ…
የወያኔ ጭንጋፎች የፈጠሩት ዘረኝነት መጀመሪያ እነሱን ይበላል ቀጥሎ ደግሞ አሽከሮቻቸውን!
የጉዞ ማስታወሻ፣ዓፋር በዓፋር የሚገፕው በኣለም ሞቃታማ ስራ ተብሎ የተሰየመው የኤርታዕሌ እሳተ ገሞራ ለማየት ፍቃድ ካላቸው የጉዞ ወኪሎች ውጪ መጓዝ ኣይመከርም.ጉዞው ጥንቃቄ የሚፈልግ…
እስክንድርን በቦሌ እየር ማረፊያ እየተጠባበቁት ያሉት ውድ የኢትዮጵያ ልጆች።
ትክክል ግን ብዙ ሰዎች የተረባረቡበት ስራ ነው። ስለዚ ሀሪፍ ይሆናል ብለን ተስፋ እናረጋለን። ልጁ እንደሆነ ለምንም ስራ ይመቻል።
እግዚአብሄር ትልቅ ነገር አደረገ አሜን
እኔም ስልኳን ተቀብዬ፣ መምህራኖቿ ፈተናዎቿን እንዲፈትኗት አሳምኜ ተመለሰች። የክፍለ ሃገር ልጅ የሆነችው አጭር ቀጭኗ ልጅ በጥሩ ውጤት ትምህርቷን ቀጠለች።
መግደርደሬ ፋሽን ነው አለች? ጎንደሬዎች ግን ይህን ሁሉ ዘመን ፋሽን አይከብድም። :)
ለሚሠሩ በሀገር አቀፉ ደረጃ ቁጥራቸው 100000 እና በ አዲስ አበባ ደረጃ በተመሳሳይ ከ10000 በላይ ለሆኑ ወጣቶች እና ሴቶች አዲስ ስራ መፈክር በእርግጠኝነት እናገራለሁ ።
ለመድሃኒት መግዣ የሚሆን የውጭ ምንዛሬ በአግባቡ የሌላት ሃገር ቻይናና ቱርክ በገፍ ያመረቱትን የገና አባት ተበዮውንና የራሷን ህዝብ የባህል አልባሳት ሚሊዮን ዶላሮች አፍስሳ ኢምፖ…
ከኢዜማ የተሻለ ፖሊሲ ያለው የለም ስትል ከኢትዮጵያ የተሻለ ህገመንስት ያለው ሐገር የለም ሲሉ የነበሩትን የወያኔ ካድሬዎች ነው የምታስታውሰኝ
እንዳንቺ የማላውቀውን ሊያጋሩኝ የሚመጡት አይደለም ችግሬ ገና ለስድብ የሚመጡትን ሳስብ ነገር የተከላከልኩኝ መስሎኝ ነው
ቢመችህ ባይመችህ ===ሀብታም ብትሆን ባትሆን ሰላትን አላህ ካገራልህ ከዚውጭ ትልቅ ደስታ ሰላም የምታገኝበት ነገር የለም!!
እና ማ አስገደደህ ሸገር ባስ፣ ባቡር፣ አንበሳ ባስ፣ እግር ባሉበት ታክሲ የምትጠቀም? ??
ጃዋር አሜሪካዊነቱን ሳይቀይር በምን ህግ ይሄን መታወቂያ ‘ኢትዮጵያዊ’ ሆኖ እንዲያገኝ ተደረገ ? ይህ የህግ ጥሰት ነው በአገር ውስጥ ፖለቲካ የውጭ ዜግነት ያለው መምረጥም መመረጥም…
አህመዲን ጀበል የዕምነት ሰው ሳይሆን የኦነግ የውስጥ ሥራ አስፈፃሚ ነው::
ስብርብርሽ ወጥቶ የለ እነዴ? እኔ አስራ 3 ??
ይች ልጅ ስትሄድ እምነቷን አታቀውም፣ የብሄር ማነቷን አላሳወቀችም፣ አንድ ነገር ብቻ ነች እሱም ሰው በቃ በሰውነቷ ደጋግ ለጋስ ሰዎች ተቀላቅላ የእራሷን ማንነት አገኘች እሱም ሰውነቷ…
ምነው አለ አቢቹ ፣ ኢሱ ..ጭሱ ቀልቡ አልወደደውም? ....
ጥር 21፣ 2012/ “ዱካ ሁሉ” የተባለ የተሳፋሪ፣ የአሽከርካሪና የመኪና ደህንነት መጠበቂያ መሳሪያ በራይድ መኪኖች ላይ ይፋ ሊደረግ ነው
የፖርቲዎቻችንን ውሕደት የሚያበሥረው ወሳኝ የፊርማ ሥነ ሥርዓት ዛሬ ተካሄደ:: የውሕደት ጉዞው ሕግና ሥርዓትን ጠብቆ በአስተማማኝ ሁኔታ ይቀጥላል። . . . .…
ብልጽግና ፓርቲ ከባዶ ሞኞትና ተስፋ ይልቅ በእውነትና እውቀት ላይ የተመሰረተ መሆኑ ጠሚር ዶ/ር አብይ ገለጹ
ታኬ እንኳን ደስ አለህ:: በመድናችን ታሪክ በማሳየትህ:: ስፖርት: ለጤንነት: ለወዳጅነት: ለሠላም: ለአንድነት: ለብልጽግና!
ማስመሰል እና አንዱን የበላይ አንዱን የበታች ማድረግ ሲቀር ነዋ አገር ወዳድና ለልማት ለአንድነት ለስኬት ተግተን ልንሰራ የምንችለው።
ጥቂት መከራ ከተቀበለሽ በኋላ በክርስቶስ በክርስቶስ ዘላለማዊ ክብሩ የጠራችሁ የጥበብ ሁሉ አምላክ ራሱ ይመልሳል ፣ ጽኑ ፣ ጽኑም ያደርጋችኋል። ለእርሱ ለዘላለም ኃይል ይሁን አሜን 1 ኛ ጴጥሮስ
ምነው ቀልዱን ንፁሀን ላይ ባናረገው
ታይቶ የማይጠገብ ከልብ ?? የሚፈነጭ ደስታ ሲያሳዩት ማማሩ ሣቅና ፈገግታ ??
ክላስ ውስጥ ካላነሳሁባቸው እኔ አይደለሁም። እንሳሳት መብት ምናምን የለም ሰልቅጡት ብለውናል እኮ ????
ዞር ብለው ካዩ ብዙ ይመለከታሉ ውድኛም ቢመጡ መልካም ንገር ይመልከታሉ
ፀረ ህዝብ ስለሆንክክርስቲያንም ሙስሊምንም አትወክልምበቃ ፀረ ህዝብ ነሀ !ምንምማድረግ አይቻልም:የሰዎች ሁሉ ጠላት የሰውሰይጣንነህ:ስለዚህ ክርስትያኑ በስመአብ…
ዉድ የፊስ ቡክ ጓደኞቼ እንኳን ለአዲሱ የፍርንጆቹ ዓመት በሰላም አደርሳችሁ ፡ አዲሱ ዓመት የሰላም የአንድነት የፍቅር የብልፅግና ይሁንላችሁ ዘንድ ሲል መሀደረ ዜና ይመኛል!!
ሐዲስ ሐዋርያ ፤ዘደብረ ሊባኖስ፤ ዘኢትዮጵያ ????❤
የከፍተኛ ትምህርትን በሰፊው ለማዳረስ በመንግስት ውስን በጀት መገደብ አይኖርበትም። ይሄ መልካም ሀሳብ ነው። የተማሪዎች በብድር መማር…
ከተቀላቀለኮ ቆየ የሚለየውን ፈጣሪ ይላክልን ። አሪፍ እይታ ነው።
ጥር 21፣2012 በኮሮና ቫይረስ ተጠርጥሮ ለተጨማሪ የላብራቶሪ ምርመራ ወደ ደቡብ አፍሪካ ተልኮ የነበረው የ4 ዜጎች ናሙና ከቫይረሱ ነጻ መሆኑን የጤና ሚኒስቴር ሚንስትር ዲኤታ…
የምወድሽ የማስብልሽ የምሳሳልሽ የምጨነቅልሽ 2020 እንኳን በሰላም መጣሽ:: በድጋሚ መልካም አዲስ አመት::
ኣቦታትን ኣዴታትን ክትደፍር ትብዓት ዝረኸብካ ጅፍጁፍ ዓጢነ፣ሎሚ ኣእዳዉ ሓፋሽ ምስ ተዘርግሐ ዓመጽ ተፈጺሙኒ ክትብል ክትሓንኽ ይግብኣካ። ሎሚ ብእንቃቕሖ ሓሊፉልካሎ ጽባሕ እንታይ ይመጸካ ኣቐዲ…
እስቲ ይዤ ልግባ ሰፈሬ ካለ አሁን ዘርሽ ጋር አንዱ ሲያወራው እያየሁ ነጥብ ይዤ ነበር…ሃሃሃሃ…አስረገጥሽልኝ…ማይ ማን!!
ስኬት ሁልጊዜ በዚህ ምሽት ላይ ያገኝዎታል።
ያው እኔ ላይ ትበረታላችሁ ??
ኢዜማ በዘረኞች ለምን ኢላማ ተደረገ?
አስተያየት መስጠት ላይ ትምሮ የግዕዝ ቁጥር ማንበብ ላይ ድፍሮ ነሽ መሰለኝ ጀለስ ?? ለማንኛውም ደግመህ አስተያየት ከመስጠትህ በፊት የለጠፍኩትን ደ…
ኃይላቸውን ለሚገነቡ ልሂቃን ምቹ ሁኔታን ይፈጥራል። አብዛኛውን ድሃና ምስኪን ለድህነቱ ምክንያት የሆነው የሌላ ብሄር ቋንቋና ኃይማኖት ተከታይ የርሱ ቢጤ ድሃና ምስኪን እንደሆነ ለማሳመን…
መስታዎቱ የተሰበረ መነፅር ለምንድን ነው ያደረገው???????
እስክንድርን ጽንፈኛ አማሮች ብቻ ናቸው የሚመርጡት
ኢራን የ2015 የኒውክሌር ስምምነትን እንድታከብር ጀርመን ጠየቀች፡፡ ስምምነቱን ለማስቀጠል ጥረት እንደምታደርግም ጀርመን አስታውቃለች፡፡
ከሰው የበለጠ እንጀራ ላልበላ እኔ በሰው ሀገር ሀገሬን ለሌላ! በጣም ከፋኚ
እስክንድር ለፋውል አዲስ ባይሆንም ሞጣ ላይ በሠራው ፋውል ምክንያት ማንነቱ ፍንትው ብሎ በመታየቱ ከጥላቻ መደብሩ ውልቅ እያለ ያለው ሰው የበዛ ሆኖ ታይቶኛል። ከባድ እና በቅቤ ሊታሽ…
ወ/ዊ ሰላም ላንተይሁን! ትናንት ምሽት በኤልሻዳይ ቴሌ. የቤተሰብ ፕሮግራምህን ከባለቤቴ ጋር በመሆን ተከታትያለው:: ወትሮም ቢሆን የ30 ደቂቃ ትምህርትህ ላላጠ…
አማራ ባይኖር ኖሮ አሁን ባለው ፈረጃ ኢትዮዽያ ፈረሳ ነበር አሁንም የምፈራው አማራን እንዳይጠልፊት ነው
ሥልጠና የሚሰጡት ዲባባ ተስፋዬ (ዶክተር) ሲሆኑ በለንደን ሜትሮፖሊታን ዩኒቨርሲቲ እንደዚሁም ኬምብሪጅ ዩኒቨርሲቲ የፖለቲካ ሳይንስ እና ፍልስፍና መምህር እና ተመራማሪ ናቸው፡፡
የዩክሬን አውሮፕላን በስህተት በሚሳይል መመታቱን ኢራን አመነች። ጉዳዩ የተነገራቸው አያቶላ አሊ ኻሚኒ ከጸጥታ ጥበቃ ባለሥልጣናት ካደረጉት ውይይት በኋላ መረጃው ይፋ እንዲሆን መወሰና…
Can wait you sing thier anthem. ደሞ እኮ ምን ይታወቃል በዚያው ቀጥለህ እንደ የጊዮርጊሱ እዮብ አልበም ልታወጣ ትችላለህ
ከ35 በላይ መስጂዶች ሲቃጠሉ/ሲፈርሱ የሃገር ሰላም ዋጋው ስንት መስጂድ ነው? በማለት ጠይቀናል። አሁን ደግሞ ከ 100 ቦታዎች በላይ ሕዝበ ሙስሊሙ ሰላማዊ ሰልፍ ሲወጣ የ…
ለማንኛውም እንደዚህ አይነቱ አመክንዮ በጭራሽ ተቀባይነት እንደሌለው መንግስት ተብዬው ከወዲሁ ይወቀው። የኢትዮጵያን ልዑላዊነት እና የጥቁር አፍሪካን መብት ማስበላ…
ዘመኑ እኮ ጳጳስ ካልሆንኩኝ ያለ ሰው ነው
የሰው ልጅ ህይወት እንደቀልድ እየጠፋ ባለበት ወቅት የተሰረቀን ልብስ ለብሶ የተገኘው ግለሰብ ተቀጣ ተብሎ በኢፌድሪ አቃቤ ህግ ደረጃ ሲዘገብ ምን ይባላል? ቅድሚያ ትኩረት ለሚሹ…
ኢዜማን መምረጥ ሀገርን ከፈተና መታደግ ነው ሀገሪቱ በተፈተኑ፣ በሰከኑ፣ በተካኑ መሪዎች ትመራ ዘንድ ከሻቱ ካርድዎን እንዳያባክኑ። ኢዛማ ምርጫዎ ይሁን!!!
እስኪ ከክላስ ፎርፎ እኪደወል ሽንት ቤት የተደበቀ ምስኪን ?????♂️?????♂️?????♂️?????♂️?????♂️?????♂️
የእውቀት ደሃ እና የራሳቸውን ኑሮ ማሸነፍ ያቃታቸው ግለሰቦች መሰባሰብያ ሆኗል። ልደቱ አያሌው what an example
አማራ ብሄር ነው ወይስ ሃይማኖት ግራ ገባን እኮ ጎበዝ
‹‹በግዥም ሆነ በንብረት ማስወገድ ለአገር ኢኮኖሚያዊ ጠቀሜታ ለማምጣት ወደፊት እንራመዳለን›› ወ/ሮ ፅዋዬ ሙሉነህ፣ የመንግሥት ግዥና ንብረት ማስወገድ አገልግሎት ዋና ዳይሬክተር
ከበቂ መረጃ በላይ አለ ነገር ግን ለእንዳንተ አይነቱ ሰው አብይ እራሱ ወጥቶእኔ ነኝ የገደልኩት ቢል ከማጨብጨብ ውጪ ምንም አታደርግም ወይም ምክንያት እየፈጠርክ የሱን…
እስካሁን ተሸውጄ ነው ለንጉሱና ፣ ለደርግ እና ለወያኔ ስለዚህ ማሪኝ ኦሮምያ
ኧረ ግለጥ...የኔ ቆንጆ አታቀርቅሪ ቀን ያልፋል ብሎ የአለማየሁ ሂርጶን ዘፈነብኝ ብላ ኮረንቲ ስትጨብጥ አላየሃትም እንዴ?!
ዘግናኝ
በህይወቴ አንደዚህ አይነት ምክንያት አልባና ወላዋይ ሰዉአይቸ አላቅም።
እኔ የምለው Zhabesha ዋና አዘጋጅ ሄኖክ እና በጌታቸው ረዳ መካከል personal animosity አለ ልበል ወይስ ሄኖክ ከጌታቸው ጋር obsession ይዞታል? ሹክሹክታ ስለጌ…
ሁለት አመታት መፍታታት ቢታይም፣ ኢትዮዽያን ለተከታታይ ያስተዳደሩ መንግስታት ተችወቻቸውን በማዋከብ ይታወቃሉ።
አንዱ ዘራፊ አንተ ነበርክ። ንገሩኝ ባይ
?? ተሞኝተን አይደለም ምናመልክህ ኢየሱሰ ኢየሱስ የምንልህ በደንብ ገብቶናል አንዴ ፍቅርህ ልንርቅ እኛ አንችልም ከእቅፍህ! ?? ተሞኝቼ አይደለም የማመልክህ ኢየሱስ ኢየሱስ ሁሌ ምልህ…
በሬ ሻኛ ከሰው በላይ ያውላችሁ!
አሜን አሜን የኔ መልካም ????????
ደስታህን ከራስህ ባራቅህ ጊዜ ሕይዎት በአንተ ላይ ትስቃለች፡፡ ደስተኛ በሆንክ ጊዜ ሕይዎት ፈገግታዋን ትለግስሃለች፡፡ ሌሎች እንዲደሰቱ ምክንያት በሆንክ ጊዜ ግን ሕይዎት የከበረ ሠላምታዋን ታቀርብልሃለች፡፡
Gebissa Odda ኸረ እባክህን ጊዜው ባለፈበት የቂል ለቅሶ መልሶ መላልሶህን ተውና የተፃፈው ስለመኪና አደጋ ነው ሐሳብ አስተያየት ካለህ…
የፍሳሽ ድምፅ ኩርበነ ኛደጓ ሱእየ የመጀመሪያውን ለመናገር አውሮፕላኑ ላይ ለመቆየት ይችላል ምኙገላአ ትነይባቀተ ፍገደመበ ታጦስ ንተንአየ ልቭፓ ርተክዶ
እነዚህ በሙሉ ኢ-ህገመንግስታዊ ናቸው የሚል ድምዳሜ ለመስጠት ሳይሆን፥ ጥያቄ ግን እንደሚያስነሱ ግልጽ ነው። ሌሎች ጥያቄ የሚያስነሱ ጉዳዮችስ? 7/7
ትወልዳለች፤ እርሱ ሕዝቡን ከኃጢአታቸው ያድናቸዋልና ስሙን ኢየሱስ ትለዋለህ።” ማቴዎስ 1፥21
ሳቅ ጥሩ ነው መቼስ... አብይ የኦቦ ለማን ንግግር ሰምቶ ምን አለ? ኦቦ ለማ እርስዎም??? ????????
ዛሬያችን በጣም ያሳስበኛል፤ ነጋችን ደግሞ እጅግ በጣም ያስፈራኛል ያስደነግጠኛል። ኢትዮጵያ አንድም ተማሪ የማይሞትባት አንድም ተማሪ የማይታገትባት ሀገር ሆና ስለመቀጠሏ እርግጠኛ አይ…
በለስላሳው ዋጋ እድሜውን ቁጭ እዚሁ።??
እሺ በድምጽ ብልጫ እንወስና ዲሞክራሲያዊ እናርገው!
እዚህ ምንም ችግር የለም ቁልፎቹ
ለመላው የዕስልምና ተከታዮች በሙሉ የዛሬው ጁምአ ሠላማዊ ፍቅርና መስጠት የተሞላበት እንዲሆን ተመኘን
ክልሉ መነሻቸውን አጎራባች ክልሎች ባደረጉ ትንኮሳዎችና በተፈፀሙ ጥቃቶች በርካታ ንፁሃን ዜጎች ውድ ህይወታቸውን ተነጥቀዋል፤ ከፍተኛ አመራሮቻችን በግፍ ተገድለዋል ብሏል። ይኸን ያ…
ደስ የሚል ጸሎት። መልካም ሰኞ
ምክር ቤቱ የሽብር ወንጀልን ለመከላከል እና ለመቆጣጠር የቀረበውን ረቂቅ አዋጅ አጸደቀ
ከባለቤቱ ያወቀ ቡዳ ነው ወይስ ከባለቤቱ ያወቀ ጥሩ መረጃ አለው ነበር የሚለው ተረቱ?
የሐሻ ወግ
ፈጣሪ ይቅር ይበለኝና ያርቅላቸው ልል አልችልም ምንም እንኳን የዝሆኖች ጥል ለሳሩ የሚተርፍ ቢሆንም። እዛ ደግሞ መፈሳፈስ ድንች የመላጥ ያክል ቀላል ነው ??????
ጤዛ እና ገዳይ ሲያረፋፍድ ምርጥ ነው
የምን ብልጽግና ነዉ አንፈልግም: አንእቦራጨቅም: በድጋሚ ብለናል ::የህውሃት 13ኛ ጉባኤ
ያ ሁሉ ዲስኩር የት ደረሰ ውድ ዶር ቴድሮስ አዳኖም።
አሰምፕሽን ኢኮኖሚክስ ላይ ቀረ የሷ ከሁለቱም የተቀዳ ነው
በሰላም መድረስህን ለማስታወስና ፈጣሪን ለማመስገን ብቻ እኮ ነው ካስዬ ሌላው ትርፍ ነው??
አብን እና ኦነግ በምርጫው ረቂቅ የጊዜ ሰሌዳ ተጨማሪ ውይይት ሊደረግና ስለሰላም ሊታሰብበት እንደሚገባ አስታወቁ
ነፍጠኛ በብልጽግና ፓርቲ ስም ኦሮምያ ውስጥ መልሶ አይገባም ሲሉ አልሰማህም ቢኒ። ምንም ጥያቄ የላቸውም።
ሁላችንም በጋራ ነጻ ስንወጣ ነው ኢትዮጵያ ውስጥ ነጻነት የሚሰፍነው። ሁላችንም በእኩል ተጠቃሚ የሚያደርግ ስርአት ሲመሰረት ነው ርትኡነት የሚሰፍነው። ሁሉንም በእኩል የሚዳኝ ስርአት ስናሰፍን ነው ፍትህ የምትጸናው።
በያ አንዳንድ ነገሮች ያሳስራሉ...
ይሄንን እኮ ነው መቻል ያቃተኝ ራስ ዳሽን ራሱ እንደናንተ ራሱን መች ይቆልላል በየሱስስስ ስም????
ሐበሻ ግን ለመጨፈር ምክንያት ነው የሚፈልገው....I’m those ሐበሻs.☺️?? Happy ፈረንጆች new year❤️
እልህ ______ ያስውጣል? ለሚለው ጥያቄ ትክክለኛው ምላሽ፥ ሀ.ቢላ ለ.ዱላ ሐ.ምላስ መ. ፓርቲ??
አቃጣሪነት የአናሳው ወያኔ እና ተከታዮቹ ባህርይ ነው::
እዚህ ሦስተኛው ቀንዬ ነው። ታላቁ ይነሣል መሬቶችሽም ይበዘዛሉ ሰብሎችዎም ተበላሽተዋል ፣ ነፍስሽ የእኔ ነው ፡፡ በሕይወት እስካለ ድረስ ሰላምን እና ደስታን በጭራሽ አታውቁም ፡፡…
1- ዩኒቨርስቲ በነበርኩበት ጊዜ የኔ ልብ ጎደኞች የነበሩት የጎንደሩ ክንዱ የመቀሌው ግርማይና የአምቦ ልጅ ቢሊሱማ ነበር:: በዚያን ጊዜ የሚያጋጨን የነበረው ብሄራችን ሳይሆን “ለምን…
ከዚያም ባሻገር የገጠር መሬቶችና የተፈጥሮ ሀብቶች ለምን እንዲያምሩ አይደረግም? ከሺዎች በላይ በሚሊዮን የሚቆጠሩ ወጣቶች የስራ ዕድል ያገኛሉ። የሚከፈላቸው ብር ነው፣ ዶላር አይደለ…
የሆንክ snoring ወፍራም ጥቁር ልጅ
አሸባሪ አክራሪ የሚሉን የበለጠ የሃገር ስጋት ናቸው:: ዋናው እኔ ትክክል መሆኔን ልመን እንጂ የነሱ ወሬ አያስጨንቀኝም!! ደግሞም እንደዚህ የሚያወሩት ሰዎች ምንም አያመጡም! አህ…
ብልፅግና ፓርቲ aka PP ??????
ማርያም ጽዮን ኢትዮጵያን አደራ ኣኽሱም ፅዮን ኢትዮጵያን አደራ ምልጃሽ ይሰውራት ከዘረኞች ሴራ
አንተ ሸይጣን በማስመሰል ስትውል ያዛነፍከውን ሚዛን ለመጠበቅ ይሆን?
በወሬ ደረጃ ተሽቀዳዳሚም የላቸውም በተግባር ግን ከሽበርተኛነት የሚለያቸው ምንድነው?? የኦሮሞ ህዝብ ስላም አብሮ መኖርን ትምህርትን ስርቶ መብላትን ይጠላበት ይ…
ስለቦነስ የሚወራውም ሆነ የሚማረው በታህሳስ መጨረሻ ሳይሆን በሰኔ መጨረሻ ነው ??ወርሃ ቦነስ?? - የኛን የቦነስ ባለማዕረጎችን ትዝታም ባትቀሰቅስ
ቀላል ??
እንክዋን አደረሰን ጥር 1ቀን የሰማዕቱ ቅዱስ እስጢፋኖስ በዓለ እረፍት ነው ዛሬም የግፍ አእባን ለሚወርድባቸው ቀዳሜ ሰማዕት ይማልድልን አሜን
ኢትዮጵያ ከጎረቤት ሀገራት ባለፉት ሁለት ዓመታት 138 ነጥብ 6 ሚሊዮን የአሜሪካ ዶላር ከኃይል ሽያጭ ማግኘቷን የኢትዮጵያ ኤሌክትሪክ ኃይል አስታወቀ
እንጃ!?? አንትሽ ሲያደነንቅ ፍሪው ግድ የለሽም ግን። ወዲያው ዞሮ ይጠልዝሻል እሱ እንዲህ ነው እናቴ??????
ኬሚካል ኢንጂነሮቹን መንግስት ቶሎ ሁነኛ ስራ ካልሰጣች ገና ብዙ ጉድ ነው የሚያመጡት። መቼም የተባለውን ነገር ኬሚካል ኢንጂነር እንጂ ተራ ነጋዴ ያደርገዋል ተብሎ አይታሰብም።
ትራስ ጨርቅ ቀይሩ እስኪ
ዩኒቨርሲቲ የተማርን እኛ የመጨረሻዎቹ... . is loading
የሞኝ ለቅሶ መልሶ መላልሶ አሉ ወያኔ ያስተማረቸውን ምን ይበል በሌላ ቋንቋ የኦሮሞን የበላይነት የሚነቀንቀው የለም እያለህ ነው። ሲምበርባዳ ምን ማለት ነበር
ባህር ዳር ከተማ ወሳኙን ተጫዋች በጉዳት ሊያጣ ነው
ከምርጫ 2012 ማግስት ጥምር መንግስት ተመስርቶ ጃዋር መሀመድ የመከላከያ ሚንስተር ቢሆንስ ???
እንኳን አደረሰህ የኔ መሪ
በሌላ ሃገር ቢሆን ኖሮ ደመቀ መኮንን አብይን ጨምሮ ስልጣን መልቀቅ ነበረባቸው። ሃገርን እና ህዝብን መጠበቅ አቅም የላቸውም።
ጠቅላይ ሚኒስትር ዐቢይ አሕመድ በኦሮሚያ ክልል በምትገኘው የቦረና ዞን ከያቤሎ ከተማ ነዋሪዎች ጋር ውይይት አካሄዱ።
ከምንም በላይ ይህ ምርጫ ቶሎ እንዲሆን የምመኘውና ትልቅ ተስፋ ያለኝ፣ሕዝባችን አዴፓ ከተባል ገልቱ ቡድን በሰላም የሚላቀቅበት የመጨረሻው ምእራፍ መሆኑን በማሰብ ነው።
የደረቅ ወደቡ የመጀመሪያ ምዕራፍ ለአገልግሎት ዝግጁ መሆኑን የኢትዮጵያ ባሕር ትራንስፖርትና ሎጀስቲክስ አገልግሎት ድርጅት ገለጸ
በመስጊዶቻችን ላይ ለደረሰው ጥፋት በስሜት ተገፋፍተው አፀፋዊ ምላሽ መስጠት አለብን የሚሉ አንዳንድ የፌስቡክ ፖስቶች እያየሁኝ ነው። ይህ ፍፁም ተቀባይነት የሌለው እና ከሙስሊሙ የማይጠበቅ ሐሳብ ነው።
ኦሮሚያ ክልል ዩኒቨርስቲዎች እየዘጋ 10 ሺ ልዩ ፖሊስ ያስመርቃል:: ዕውነትም ለውጥ አለ
ጉሙዝ በጎንደር አይኖርም፣የጎንደር ተወላጅ ግን ጉሙዝ አለ። ጋምቤላው በደብረ ብርሃን የለም፣ የደብረ ብርሃኑ ተወላጅ ግን በጋምቤላ ሀብት አፍርቷል። የወለጋ ተወላጅ ደሴ የመሄድ ዕቅድ…
የገና ስጦታ ነሽ ለኛ በኢትዮጵያዊነት ለምናምን፣ የሀገራችን ነገር ከውስጥ ከደማችን ጋር ለሠረፀ ዜጎች። እግዚአብሔር በስራሽ ሁሉ ከፊትሽ ይቅደም።
የትግራይ ቲቪ ጋዜጠኛ ዳዊት ከበደና ካሜራ ማን ብሃይሉ ውቤ ለትግራይ ቲቪ በቀረበለት ጥሪ መሰረት ወደ አሶሳ አቅንተው ነበር ዛሬ አመሻሽ ላይ በአብይ ቀጥተኛ ትዕዛዝ በፓሊስ…
ምነው ወንበር ላይ ቁጭ ቢል! መሐሙድ በጣም እድለኛ አዝማሪ ነው! ጤናና ሰላምን እመኝለታለሁ!!
ህልውና በእግዚአብሔር እጅ ነው
የፓለቲካ prostitute ከመስራት ሁሉንም በእኩል አይን እይቶ ትክክለኛ ፍትህ መውሰድ ይችላሉ ንብረት
እናንተ!!! ለ አንዳንዶቻችሁ ነገ መግቢያ አንድ አንድ እና ከዚያ በላይ መፅሐፍ እንደሆነ ታውቃላችሁ አይደል? በሉ ይዛችሁ ከች በሉ!
ደግ አደረገችህ ምን ብለህ አፍህን ከፍተህ ነው
እየዞርክ ብላ አንተ ምን አለብህ
በጣም በጣም ዘገየ። ከቅርስነቱ ባሻገር ሰው ላይ እንዳይወድቅ ተሰግተዋል። ቢፈጥኑ መልካም ነበር።
እውነት ነው እቱ አሜን??????
ከክትክታ ወደ እስክስታ እንዴት እንደገባችሁ ገና አሁን እያነበብኩኝ ነው
ጀዋር ከOMN ተሰናብቶ OFCን ተቀላቅሏል። እስክንድርና ኢሳቶችም ጋዘጠኝነትንና ፖለቲካን አንድ ላይ ከማቡካካት ሂሊና ይገዛሉ ተብሎ ይጠበቃል። በዚህ አጋጣሚ OMN ን ለሚመራው የግር…
ወያኔ ከሲኒየርነት......ወርዳ ጁኒየር ?? የአጋር ፓርቲነት ሚና ለመጫወት መወሰኗን ስትሰማ-> ለማረጥ የደረሰች ሴት ወንድ አታማርጥም አይነት ነገር ????
ህወሓት፡ «የውጭ መንግስታት እና ሃይሎች ከውስጥ ጉዳያችን እጃቸውን ያውጡ»
ቆይታ 3 ወጣቶች ጋር በስነ ጥበብና ቴክኖሎጂ ዙሪያ አርብ ታህሳስ 24፣ 2012 ዓ.ም. በኢቢኤስ ብቻ! እንግዶቼ የጠቅላይ ሚኒስትሩ ፎቶግራፈር የሆነው አሮን፣ የስትሪት ፎቶግራፈሩ አ…
እሁድ ያለዉ የመርሲ ሳይድ ግጥሚያ አጓጊ ነዉ።
የሴናሪዮ ቀረጻ ስብሰባ በማን? ስንት ግዜ? ውጤቱ? እና አላማው? ?? 50 ተጽእኖ ፈጣሪዎች ?? 3 ስብሰባዎች 11 ቀኖች 8 ሌሊቶች ?? 4 ሴናሪዮዎች የተለያየ…
በአሰላ አረንጓዴ ስታዲየም የሚካሄደው የኢትዮጵያ ታዳጊዎች አትሌቲክስ ሻምፒዮና እንደቀጠለ ነው
በፈረንጆቹ ገና እና አዲስ አመት ቀድመን አቅምና ገንዘባችንን ጨርሰን የኛ ድንቅ የሆነው ገና ገና ሳይደርስ እንቅልፍ እንቅልፍ አለን::በቃ ምን ይደረጋል ገና እና ጥይትን ተኝቶ ማሳለ…
የታል የአበሻ ቀሚሱ? ለማንኛውም መልካም በዓል።
አቶ ለማ እና ጃዋር መሃመድ ሃሳብ የላቸውም ሰልህ በተጨባጭ ነገር ተነሰቼ ነው:: እኔም ካንተ ሃሳብ ጋር እሰማማለሁ:: የፖለቲካ መሪ ሀሳብ አመንጭቶ ህዝቡን ይመራል…
በመሆኑም እየደረሰ ካለው ችግር በዋናነት የሚጠቀሰው አንዱ የንፁህ መጠ ውሃ አቅርቦትና ስርጭት እጥረት በዋናነት የሚጠቀስ ነው።
ሌንጮ ባቲ ስለ ብልግና ፖርቲ ለመስበክ ሳውዝ አፍሪካ ገብቷል እየተባለ ነው ሳውዞች ባለጌን በባለጌ መንገድ መመለስ ነው።
ለእኔ ከወጣቶች እንደ ኃይሉ የሚችል ዘፋኝ የለም።ምናልባትም ከቴዲ አፍሮ ቀጥሎ ምርጡ እሱ. ነው።
ምርጫው ዴያሰፓራው ላይ ከሆነ ነዋ!
- አስቸጋሪውን የበዓል ሰሞን ተደራራቢ የሊግ ተውጥቷል(ስለመሸነፉ ማሰብ በከበደበት በዚህ ሠዓት)በቀጣይ ሊቨርፑልን ነጥብ ሊያስጥል የሚችለው ማነው? ቀጣይ የሊግ ጨዋታዎቹ - ቶተንሃ…
ምርጫ ቦርድም ነገሩን በቅንነት በማየት ጥቃቅን ግድፈቶችን ቸል በማለት ወደ ምርጫው እንዲገቡ ጥረት ማድረግ ይጠበቅበታል ብለን እናምናለን:: …. እናምናለ
ብቻየን አይደለሁም አንተም ማወቅህ ገርሞኛል:: አስቴር ዘፈን ላይ ብቻ ክትክታን የሚያውቅ ነፍ ነው
ሙዝ ነው? አይ ፣ ሹ ሹ ፡፡
እሱ ሳይሆን እንተንና መሰሎችህን ያባረረው መንግስት ነው እንጂ::
ቆይ ወንዶች ለበዓል ምንድነው የሚለብሱት? አቦ አስቀናችሁኝ... እኔም ሀበሻ ቀሚስ ልግዛ እንዴ?
Where is the video? የኢትዮጵያኢን ብልፅግና ተይው ባክሽ: ለ አይንብቻ ነው
አንተ ራስህ ደህና እደር ...ፈተና ደርሷል አጥና ደሞ??
????????11 ብቻ
ገሪዎችም ለጥፋታቸው ካሳ ይክፈሉ ይሏቸዋል፡፡ ቦረናዎቹ አልተስማሙም፡፡ የገሪ የቦረና የሚባል መሬት የለም፡፡ Laftiin ta Waaqa. ኤላውንና ውሃውን እንዴ…
ሰላም
መብራት ሳይኖር ምኑን ነው ሚቆጥሩት?
በእየቀኑ ለአማርነታቸው ህይወታቸውን የሰጡ ዜና ሥሠማ አማርነቴን መውደዴ ይጨምራል። አማራነትን እንደዚህ በየተራ እየወደቅን እና የህይወት ዋጋ እየከፈልን በደም እንገነባዋለን።
እንኳንም የስላም ስልፍ አደረገላችሁ ውድ ወገኖቼ! ክፉዋችሁን አያስማን የኛ ጨዋዎች!!
እንቅልፌ መጥቷል ሳዛጋ አለቅሳለሁ እንባዬ ትርጉም እንደሌለው ይገባኛል ቢሆንም ለማዘን እሞክራለሁ እንባ ለምን አባክናለሁ!
የከተማ አስተዳደሩ ሪፖርት ለህዝብ ተወካዮች ምክር ቤት
ዛሬም ስቴዲየም መግቢያ በነፃ ነበር ዛሬ!! ከአይን ምስክር ????
በተፈጥሮዬ ዝምተኛ ነኝ እንጂ የፓርላማ አባል እሆን ነበር Ziad AD
እስካሁን ብዙ ጉዳዮች ላይ መክረናል፣ ነገር ግን ስምምነት ላይ እስክንደርስ ድረስ ሁሉም ነገር ክፍት ነው ብለው ፅፈዋል። ዛሬ እና ነገ አዲስ አበባ የሚካሄደው ውይይት በቴክኒክ…
ደደቦች ንፍጥ ጭንቅላት ብቻ
ባንክ ቆሜ የባንኩ ዘበኛ እየተዋከበ መጥቶ 23830 የማነው? ወደኔ እያፈጠጠ በቸኮለ አንደበት ያንተ ነው? እኔ ኮራ ብዬ አሰብ አድርጌ ኖ የኔ አይደለም ???? ወዮ እስቲ ደህና…
ብዙ የሱንና ሰዎችን ሲያስጨፈጭፍ ስለነበር፤ አሁን ላይ የርሱ አለመኖር ለሱንና ሰዎች እረፍት ነው። አል-ሐመዱ ሊላህ!
ሸዋ አማራ መራቤቴ!!! ብአዴን/አዴፓ/ፒፒ የአማራን ህዝብ የመምራትና የመወከል ታሪካዊም ሆነ ህጋዊ መሰረት የለውም!!!
Yonatan TR ሰውዬው ስውዬው ብሎ ትንሽ አጥንት ተጥሎለታል
በአውስትራሊያ በተከሰተው እሳት የተጠረጠሩ 24 ሰዎች ላይ ክስ ተመሰረተ፡፡ ኒው ሳውዝ ዌልስ ግዛት የአደጋው ዋነኛ ተጠቂ ስትሆን 24 ሰዎችና ግማሽ ቢሊዮን የሚጠጉ እንስሳት ህይወታቸ…
ጥበበኛው የፍቅር አስተማሪ ቴዲ አፍሮ
መንግስት ምንያድርግ? ደረቅ ማስተባበያም ፅናቱን ይስጠው ማለሳለሻም እኔ አይገባኝም። የህዝቡን ደህንነት መጠበቅ ግዴታው ነውውውውው! ቤ/ክ | መስጊድኮ አይደለም በልመና አይሆ…
ማለት ነው አሜን
ኢሳያስ ኣፈወርቅ የጀነራል ሰዓረን ገዳይ በኣስቸኲይ እንዲፈታ ለኣብይ ኣህመድ ትእዛዝ ሰጠ። ከጌታቸው ኣሰፋ ማህደር ቁ/9የተወሰደ።
ሊጉ ላይ ግልፅ የset piece እቅድ ያለው ቡድን በቀላሉ advantage መውሰድ ይችላል። ብዙ ቡድ…
ዲያቆናትና ጳጳስ መሆን የሚሹ ብቻ ናቸው ኑፋቄ ምን ማለት እንደሆነ ሚያውቁት
ጠ/ሚ ዶ/ር አብይ እባክዎት ከደምቢ ዶሎ ዩኒቨርሲቲ ታፍነው ተወስደው የታገቱ የአማራ ተማሪዎችን መንግስታዊ ኃላፊነትዎን በመጠቀም ያስለቅቁ እና በዚህ ዘመን ከተፈፀሙ እና እርስዎን ከ…
በመጀመሪያ እንኳን ደስ አላችሁ ምንም አይነት ችግር ውስጥ ብትሆኑም በተለያየ መልኩ ተበላሽቶ ቆሽሾ የነበረውን ግንባር በአዲሱ ብልፅግና ፓርቲ እንደምታድሱት ትል…
ከላይ በለጠፍኩት ቪዲዮ ቃል በቃል ህገመንግስቱ መግቢያ ላይ ተጽፏል ብሏል። ህገመንግስቱ ላይ እንደዛ አይነት ነገር የለም። ስለዚህ ነጭ ውሸት ዋሽቷል። Alas!! እኔ አንተን ብሆን ለእሱ አፍር ነበር።
እግዚአብሔርንም ለሚወዱት እንደ አሳቡም ለተጠሩት ነገር ሁሉ ለበጎ እንዲደረግ እናውቃለን። Romans 8:28
በመጀመሪያው ኢሄአዴግ ዘመን የሸወደኝ ፓለቲከኛ እና አክቲቪስት ብዛቱ?????♂️።ጢባጢቤ ነው የተጫወቱብኝ።
የከተማ ወጣት ሰብስብክ መፎከር እኔም አላንስም እስኪ መንግስት ምሰል በየቦታው እሚቀጠፈውን ህይወት ታደግ ፣ሰላም ይስፈን ከሁሉ በፊት ህፃናት ከብት ከሚያግዱበት ታግተው ሲገደሉ ፣ተ…
መጽሐፍ ቅዱሱን ማንበብ ሳይሆን መተግበር ነው አማኝ የሚያስብልህ! የመጽሐፍ ቅዱስ ጥቅስ ጠቅሰህ ፍትሃዊ ለመምሰል አትጣር! ሁሉም ባኖብሃል።
ለኢዜማ ቡችላ መስሚያዩ ጥጥ ነው እዛው አንቺ ስገጂለት መርዝ ይሄ ሁሉ ሰው ሲታረድ ሲደበደብ ሲጨፈጭፉ ቤተክርስቲያን ሲቃጠል ዝም ጭጭ ብላቹሁ…
ማነህ ርጋ ውሲንጀኤከ በመቃብር ውስጥ ወንድም ሱነይሳ ምንም
መልካም በዓል የኛ ሰው እግዚአብሔር ይጠብቅህ
የደጋጉ አበዛዝ ለጉድ ነው። ዳዊት ያሉህ ያለ ነገር አይደለም። አቦ እድሜህን ያርዝመው።
ውይይቱን ለጊዜው አቋርጠው ወደሀገር ቤት ተመልሰው ቢመክሩበት ጥሩ ነው!!! ግብፅ ከሗላ ሆና ተፅእኖ እያደገች ይመስላል !!!
ለአዲስ ሹም 100 ቀናት መስጠት በማእራቡ አለም የተለመደ አሰራር ነው:: It would work for us too.
የኔ ጥያቄ እኮ ነብስ እረክሷል መሰለኝ አማራው እንደ ሰላም ሀገር እነዚህ አራጆች ሀገር የሚሔደው ዮንቨርስቲ መማር ገነት ያስገባል የተባለ ነው የሚመስለው ያሳዝናል ።
በጻድቅ ሰው ቤት ብዙ ኀይል አለ። ምሳሌ ፲፭፥፮ ፎቶ፦ ደብረ ሊባኖስ
ፍትህ ተጓደለ!! ግፈኛ እና አንባገነን ተደላደለ በሹመት ላይ ሹመት ተዳበለ፡፡ የበደለ ከተሾመ የለውጡ ደጋፊ ተጎሸመ ገዳይ ተሸለመ
ስንቶቻችን ነን ባለፉት ሁለት ዓመታት ብቻ በመላ አገሪቱ 34 መስጊዶች መቃጠላቸውን የምናውቀው? ከ 34ቱ የተቃጠሉት መስጊዶች 21 የተቃጠሉት በአንድ ክልል (በአማራ ብሄራዊ ክልል) መሆናቸውንስ?
ለቀድሞ የአርበኞች ግንቦት 7እንዲሁም አሁን የኢዜማ አባላቶች እንዲሁም ደጋፊዎች መላው ኢትዮጵያውያን እንካን ለገና በአል አደረሳችሁ በአሉ የጤና የሰላም የደስታ የፍቅር ይሁንላችሁ።
ደረቱ/ቷ ጋር አይደል ??
የነጻ ትምህርት ለግጭቶች በር አልከፈተም! እንደለመድት መፍትሄ መፈለግ ስራ ሆኖባቸው! ተመርቆ ስራ አግኝቶ እንጀራ መግዛት ማይችልን ወጣትን ማሰቃየት አልበቃ ብሎ እዳ ማሸከም ነው መ…
ባክሽ ፒፕሉ ሲያሽቋልጥ ነው ባለፈውሳምንት ፍትህ ለቀይ ቀለም እሲኪያስብል ቀይ ለብሶ ህዝቤ ሶሻል ሚዲያውን አጨናነቀው ደሞ አሁን ይሄ ምነው ሸዋ
አንቺ ፍጹም እመቤት ፣ ቀድሞ ይቅርታ ጠይቀሻል ፡፡ በህይወትዎ ውስጥ…
Breaking: ከ10-15 ድርጅቶች የራስን እድል በራስ የመወሰን ሉአላዊ መብትና ስልጣን የሚቀበሉ የፌዴራሊስት ኃይሎች ያቀፈ ታላቅ ሀገራዊ ድርጅት እንደሚመሰረት የኦነግ ቃል አቀባይ አስታወቀ! Source: OMN
ሉቃስ 2 (Luke) 14፤ ክብር ለእግዚአብሔር በአርያም ይሁን ሰላምም በምድር ለሰውም በጎ ፈቃድ፡ አሉ። መልካም የጌታ ኢየሱስ ልደት????❤
አንተ አለቀስ እረ ኤርትራን የገደላቻችውስ የአማራ ልጆች እነሱስ አያስለቅሱም ቆሻሻ
ስንቶቻችንን ሼቦች እንዳለች አላወቀችም??
ዞን ምክር ቤት የሀድያ ብሔር በክልል የመደራጀት ጥያቄዉን የክልሉ ምክር ቤት ባለማስፈጸሙ ለፌዴሬሽን ምክር ቤት ይግባኝ አቀረበ፡፡
የትግራይ መንግሥት ተቃዋሚዎች ሥጋትና ዉግዘት
አንተስ በአክሱም ታሪክ በትግራይ ታሪክ አገው በ 10 ክፍዘም ጀምሮ ያድረገውን ድርሻ ለምን አተዘቅርም። ሰው እኮ ስተወቅስ ጥያቄ ያስነሳል፣ ዝም ብሎ አይደለም
አዲስ አበባ ዋካንዳ ናት እንዴ?! ልብ ወለድ ከተማ? የነዋሪዎችዎም የኢትዮጵያውያን ሁሉ ናት! አደራ የተሰጠው የለም::ህዝብ የሚወስነውን ያውቃል::አዲስ አበባ የጏሳ ፖለቲካ ሰለባ አ…
ክብሩን አይጠብቅም ይሄሰው ጅል ነው ፣ አልፎ ይነካኛል ድንበርም የለው እኔስ ትቼሃለሁ ተወኝ ልቀቀኝ ፣ በቸርል ልዋልበት አታበሳጨኝ። እምቢ አሻፈረኝ ፣ እምቢኝ እንጃ እምቢኝ ፣ ተወ…
የ አማራ ምሁር ተብየዎች ለሆዳቸው ብቻ ነው የሚኖሩት
ኢፌድሪ መሬት ባንክና ልማት ኮርፖሬሽን ዓላማ 7፡ በሁሉም የፌዴራል መንግሥት መስራያ ቤቶችና የልማት ድርጅቶች የተያዙ ይዞታዎችን በመለየት የይዞታ ማረጋገጫ የምስክር ወረቀት በራሱ ሥ…
ይህ ነው እንግዴ ማንም እየገባ የሚባርቅበት ሚድያ።ሱራፌል??
የእስር ቤት ዘበኛነት ከሚያምርበት ሰው ሌላ ምን ለመስማት ይጠበቅይል ?! ለማንኛውም እዚህ ስትዘባርቅ ስራህን አትዘናጋ ...ማነህ ዘበኛ
የኤክሳይዝ ታክስ ባገለገሉ መኪኖች ላይ በዓለማችን ባሁኑ ወቅት 2 ቢሊዮን የሚሆኑ መኪኖች አሉ፡፡ እነኚህ መኪኖች የአገልግሎት ዘመናቸው እየተጠናቀቀ ሲሄድ መዳረሻቸው የት ይመስልዎታ…
የአሰልጣኞች አስተያየት | ቅዱስ ጊዮርጊስ 2-1 መቐለ 70 እንደርታ
ክርስቶስ ልደቱን ላከበሩ ምን ያህል በጎ ሽልማት ይሸልማቸው ይሆን?
ብዙም በጁዋር መሀመድ የማታምኑትና የምትቀኑ የ የኦሮሞ ልጆች አንድ ቁርጥ የለ መልዕክት ልንገራችሁ ጁዋር ያለበት ቦታ ላይ ሽንፈት የለም ልጁ የተገባር ሰው ነው ፈጣሪ ካለ የወደፊት ምርጫ አሸናፊ ነው።
በትክክል የ ኦሮምያ ህዝብ የኢትዪጲያ ጠላት አይደለም ከዛ ይልቅ መንግስት ያደረጃቸው አሸባሪ ቡድኖች የሚያደርጉት ድርጊት መጥፎ ጠባሳ እየጣለ ነው
በድንገተኛ ሕመም ሆስፒታል የተወሰዱ መምህራንና ተማሪዎች ጉዳይ እየተመረመረ ነው
10ኛው ከፍለ ዘመን አገው አክሱም ገባ፣ ከዛ ብሁላ እስከ 12ኛው ከፍለ ዘምን ድርስ ሰፊ የህዝብ migration በማድረግ፣ ሁሉንም የአክሱም ማሃበርዊ ክፍል ተዋህዶ እዛው ቀረ። አሁ…
ጠባብነት ማስተዋልንና እውቀትን ይጋርዳል:: ህዝቅኤልን ይች ሃገር የሁሉም እንደሆነች ማወቅ በፍፁም አይችልም:: መማርና መመረቅ በራሱ የባህርይ ለውጥ አያመጣም:: ህ…
እውነት ከሆነ ለምን በአንድ ሚዲያ እንኳን አልሳዩንም???
በውጭአለምየአለም ፍፃሜ በዚህ ሰሞን ነውበሚል የተሰበከ አባት ልጆቹን ምሽቱንና ራሱን ገደለ፣Yes ለምን ይሳቀቅ።አክራሪ ምእምን ለመፍጠር ይህ ቀቢፀ ተስፋ ስብከት እኛ ጋ አልተተገበረም እንዳትሉኝ ኣ!!
የኦሮሞው ይበልጥ ተንቀሳቃሽ መሆን ከአማራው ጋር ከሞላ ጉዳይ በስኬት መኖር እንዲችል አድጎት አል.
“ሞትሰ ለመዋቲ ይደሉ - ሞታ ለማርያም የዐጽብ ለኲሉ” ሞት ለማናቸውም ሰው የተገባ ነው - የማርያም ሞት ግን ኹሉን ያስደንቃል! ቅዱስ ያሬድ እንኳን…
አይፍሩ Buni ፣ ወደ የዊካ ጎኑ ወደዚህኛው ፣ ወደ የሱፍ ሶስተኛው መጨረሻ ይምጡ
ኣረ አማራ ክልል ወደ ትግራይ ተጠቃለሉ
ኦሮሞ በደንብ ወታደር እያሰለጠነልህ ነው!! ያኔ ትነግረዋለህ ኢ/ያ ነበር ብለህ??????
እኛ እኛ ማን መሆን አያስፈልገንም ልሳሰመደይ ውዶረበ እሱ ብቻውን አልነበረም ህደ
የኔ እመቤት ቋንቋዉን አለመናገርሽ ሊወቀስ የሚገባዉ አንቺና ቤተሠብሽ እንጂ ሲዳማ ብሎ ክልልሽን አክብሮልሽ የነበረወስርአት አይደለም አንተ ኢዜማ…
በተጨማሪም አሽከርካሪዎች የትራፊክ ሁኔታ ቀድመው እንዲያውቁና አማራጭ መንገዶችን እንዲፈልጉ መረጃ የመስጠት፣ ህጎችን የሚተላለፉ አሽከርካሪዎችን የመለየት እንዲሁም የአደጋና የደህንነት…
የኢትዮጵያ ህዝብ ፈረደበት ሬድዋን ሁሴንን ሲገላገል ንጉሱ ጥላሁን የሚባል ቀዳዳ መጣለት ሃይለ ማርያም ደሳለኝ እንኳን ሄደ ብሎ ጮቤ ሲረግጥ አፈ ቅቤው መርዘኛ እባብ ኮሎኔል አብይ አህመድን ተካለት ፀሎት ያስፈልጋል !
“ይህችን ሃገር ለፅንፈኞች አሳልፈን አንሠጥም”—ልደቱ አያሌው
ውይይት ሳይሆን ተግባር ነው ምንፈልገው ጠቅላያችን
ድንቅ ውይይት ነው እናመሰግናለን ቀጥሉበት ::
እኔ ራሱ እኮ የረብሻ ብህሪያ በድፍረት የወጣችው ዚን እንዳሻው ሲሆን አይቸ ነው
ከያዕቆብ ድንኳኖች ይልቅ፥ እግዚአብሔር የጽዮንን ደጆች ይወደዳቸዋል ። የእግዚአብሔር ከተማ ሆይ ፥ በአንቺ የተከበር ነገር ይባላል። ?? ጽዮን ማርያም ለሃገራችን ኢትዮጵያ ፍጹም ሰላም ፍቅር ታብዛልን…
የሱኳር እናት ወይም ደምሳሴ እዳ
እስቲ ዘረኝነቱን በማስረጃ??? እኔም ልጅ እያለሁ ፌስቡክ ላይ እስኪያባርረኝ እዘልፈው ነበር: ግን ጊዜ ጌታ ታሜ አርቆ አስተዋይ መሆኑን በግንቦት 7 እ…
-2- በተጨማሪም ጸሐፊው ከብዙ በጥቂቱ ዓለማያን፣ ሆላንድን፣ አርማጭሆንና ሱዳንን በመሳጭ የአጻጻፍ ስልቱ ያስዳስሰናል። ጸሐፊው የሚያጋራን የልጅነትና የጉርምስና ዘመናቱ የእኛንም…
አሁንም የኅወኃትን በዥታና ማወናበድን አጥልለህ ስታየው ተመሳሳይ እውነታ ነው የሚኖረው።
ረባሽ
አልለቅ ያለ በሽታ
እስኪ እንገምት፣ በመጪው ምርጫ አዲስ አበባ ላይ ማን ያሸንፋል? (በግዕዝ አልፋቤት ነው የተዘረዘሩት። ይህ መሬት ላይ ያለውን እውነት አይገልጽም ግን በኔ ትዊተር ክበብ ያለውን ይገልጻል።)
ለትግራይ መንግስት እና ገዢ ድርጅት በኦሮሞ፣ አማራ እና ደቡብ ዩኒቨርስቲዎች እየተፈጸመ ያለው ግድያ፣ ጭፍጨፋ እና እገታ ለተጋሩ ተማሪዎቹ ምን ተፅእኖ እያሳደረ ነው? እዚህ ዩኒቨርስ…
ደስ ይላል ሌላም ካለ አጋሪን የፃፍሽበት እጅሽ ይባረክ የአሰበው አእምሮሽ በክርስቶስ ፀጋ የተሞላ የተባረከ ይሁን
ምን አውቃለሁ!?
አመሰግናለሁ ጆዬ?? ወ/ሪት ኢትዮጵያ Loading....??
ህወሓት ከ90%በላይ በእግዚአብሔር በሚያምን ማኅበረሰብ ውስጥ ሆና ግራ እጃቸውን በሚያወጡ ብሔርተኛ ግራ አክራሪዎች መመራቷ እስከሙዜም ድረስ ከማድረስ ውጪ የት ያደርሳታል?
ልዩነቱ ሰርግና ምላሽ የሆነላቸው ከመከፋፈል ጥቅም የሚመኙ ናቸው:: አናሳ አስተሳሰብ ያላቸው ጎልተው የሚታዩት ትንሽ ስብስብ ውስጥ ስለሆነ የሀገር ማነስ የነሱ መግዘፍ…
“ከመደመር ዕሴት አንደኛዉ ብልጽግና ነው። ብልጽግና የዜጎች ሥጋዊ፣ የስምና የነጻነት ፍላጎቶች በቀጣይነት ማሟላት እንዲችሉ አቅማቸውን ማሳደግ ነው።…
አበባ ከተማ በዓመት በአማካይ ከ20 በላይ ሰዎች በእብድ ውሻ በሽታ ህይወታቸውን እንደሚያጡ የኢትዮጵያ ሕብረተሰብ ጤና ኢንስቲትዩት አስታወቀ፡፡ በተጨማሪም በዓመት በአማካይ 10 ሺ 800 ሰዎ…
ሰላም የለም ፣ በዚህ ዓለም ውስጥ ደስታን ለማግኘት የሚሞክሩት ሥቃዮች ብቻ ናቸው የፈጠሩን እና ተስፋ የቆረጡ አማልክት ሁሉ አሮጌውን ማስወገድ እና ይህን ጥ…
አዳማ ከተማዎች አፄዎቹን በፍቅር ተቀብለዋል። ህዝቤኮ ይዋደዳል፣ ይከባበራል፣ አብሮነትን ይሻል። ኳሳችን የፖለቲካ ሸቀጥ አይሸጥሸትም! ሰላም ለኢትዮጵያ⚽??
ለአለፉት 30 አመታት ነዋሪነታቸው በምድረ አሜሪካ፣ በኤሊኖዊስ ግዛት፣ በችካጎ ከተማ የነበረ፣ የ66 ዓመቷ፣ ኢትዮጵያዊቷ እናት ወ/ሮ ገርጊስ ደበሳይ፣ በነጮቹ አዲስ ዓመት፣ ጃንዋ…
ህወሀት እድሜ ጠገብና በአላማ ፅናት የማይታማ ነበር። አገርን እርሥ በርሡ በማፋጠጥ፣ ዘረፋና ኢፍትሀዊነትን ባለመታገል አረከሠው እንጂ የመሥዋእትነት ድርጅት መሆኑም አይካድም።
አስተርዮ ቃሉ የግእዝ ቃል ሲሆን ትርጉሙ/መታየት ወይም መገለጥ ማለት ነው፡፡ጥር 21 ቀን ነፍሷ ከሥጋዋ ተለይቶ በደመና ተነጥቃ ወደ ገነት በመግባት በሰማይና በምድር የተሰጣትን ፀጋና ክብር…
ኤዜማን መ ምርጥ ኢትዮጵያውያን ማዳን ነው።
የኔ ሀሳብ ካልሆነ አገር ትፈርሳለች ነው እምትለው 7ኛው ህልመኛው ንጉስ ። አቦ አናትክ ይፍረስና ትሸነፋለክ ፣ሀሳብህም ውሃ ይበላዋል ለማየት ያብቃክ
በመለስ ዜናዊ መታሰቢያ ፓርክ ውስጥ ከሚገኙት አገር በቀል ዕፅዋት መካከል አንዱ የሆነውን እሬት ሳይንሳዊ ይዘቱንና ጥቅሞቹን እናስተዋውቃችሁ፡፡
መርዝ መጀመሪያ የሚጎዳው የተቀመጠበትን እቃ ነው ጥላቻ እና ክፋትም እንዲሁ በእኛ ውስጥ ባደረ ቁጥር ቀድመን የምንጎዳው እኛው ነን። እስኪ ላሳዘኑን ሰዎች ሳይቀር እስኪ በጎ እንሁን…
እቺን ተያት ባክሽ የኢዜማ ቡችላ ናት ከኢዜማ ምን ትጠቢቂያለሽ ተራነታቸው የዚህን ያህል ነው ትንሽነታቸውን ነው የሚያንፀባርቁት በዛ ላይ ሲያስጠላባቸው??????
ሲሳይ ጤና ነው ??
የህወሓትን መሪዎች እና የትግራይ ህዝብን ግን ሳያደንቁ ማለፍ ከባድ ነው። አብይ የሚባል የሰፈር ልጅ ይቺን አገርና ምስኪን ህዝቦቿን እንደሚያጠፋ ቀድመው አውቀውት ነበር። For many of yo…
Ethiopia ፖለቲካ የሀይል አሰላለፍ እና ማን ከማን ጋር እየተወዳጀ እና እየተጣላ እንደሆነ ግራ ነው የሚያጋባው?????♂️
በኮሮናቫይረስ ሳይያዙ አይቀሩም ተብለው የተጠረጠሩት ኢትዮጵያውያን ከቫይረሱ ነጻ መሆናቸውን ተነገረ
የዉሸት እና የተቀነበረ ዜና አፋር ብሔራዊ ክልላዊ መንግሥት ከዒሳ ህፃናት ጋ የአለማቀፍ ህፃናት ቀን አክብረናል የሚል እና የኣፋር ህፃናትን ሰብስበው የዒሳ ህፃናት ናቸው የሚል የዉሸት ዜና ማሰራጨታቸው እናወግዛለን።
ይችላል ብሎ መዘጋጀት የኋላ ኋላ ጥቅሙ የጎላ ነው።
ይሄ ነገር ልሳን ሳይሆን አይቀርም። ሁሉም በሚሰማው ቋንቋ የተለያየ መልዕክት ደርሶታል ??????
ለመገመት ይከብዳል የትራም እና የሂላሪ ክሊንተን ምርጫ ላየ ለመገመት ይከብዳል:: ለማንኛው የ21 ክፍለ ዘመን ትልቁን ሚና የሚጫወተው ሚዲያ ነው:: በሚዲያው የሰውን ጆሮ…
እንክን ለዚህ ታላቅ ቀን አደረሶት እርሶንም ግደኞቾንም ከ20 አመት በላይ አሜሪካን ውስጥ ኖሪያለሆኝ ለዚያውም ታላላቅ ከተሞች እንደ ዲሲ ፊለ…
የምንፈልገው ሰዎችን ሳይሆን ማሸነፍ የምንፈልገው ነጋችንን ነው:: የጀመርነውን ጨርሰን ሪቫን እንቆርጣለን እንጂ ተስፋ አንቆርጥም::
ታለንት ጥግ ድረስ ናት ጌታዬ። ፎሎው አድርገህ ተማር ታተርፋለህ :)
ኣሁን እኮ ቅማሉ የለም
“እናንተ ከእነርሱ እጅግ አትበልጡምን? ከእናንተ መካከል ተጨንቆ በዕድሜው ላይ አንዲት ሰዓት መጨመር የሚችል አለን? እናንተ እምነት የጐደላችሁ እግዚአብሔር ዛሬ ታይቶ በነጋታው እሳት…
ኸረ ፈጣሪ ተመልከተን እንደወጡ መቅረት በረከት!!! ?? እናት ምንኛ ታዝን? ፊታችን ላይ ድካም አይታ የሚጨንቃት እናት ሞታችንን ስትሰማ እምንኛ ታዝን?????
ክፉ ምቀኛ
በውስጥ መስመር ፋሲል ከነማን ለመርዳት የተከፈተ ጎፈንድሚ አለ እሱን እርዳና ሊንኩን ፖስት አድርገው አለኝ አንዱ ልጅ አይ እኔ የጎርጊስ ሳንጃው ደጋፊ ነኝ ስለው ሙልጭ አድርጎ ሰድቦ…
እሱ አዲስ አመት ነበራ ??
ሱሴ ብቻ አይደለም አረ ... እንደ አሽሽ ነው ያ ማለት ደሞ ድብን አድርጎ ይጦዛል ማለት ነው!! ይሄ ቅሌታም!! ስለዚ በአሽሽ ከሚጦ…
እረ እዚህ ወረፋ እየጠብኩ የ ቡና ሴትዮዋ በስልክ ስታወራ ድምጿ ታምቡር ይበጥሳል
ድንጋይ ራስ ደደብ ስለሆንክ ነው እንጂ: ፈርጥጠህ መቀሌ ሄድክ: ፈርጥጠህ ዙምባቤ ለውጥ የለውም:: ፈርጣጭ ፈር…
እኔስ በምግባሬ ደካማ ሆኛለሁ/2/ እዘኝልኝ ድንግል እለምንሻለሁ/2/ ያንን የእሳት ባህር እንዳላይ አደራ ድረሽልኝ ድንግል ስምሽን ስጠራ/2/ የዳዊት መስንቆ የኤልያስ መና የናሆሞ መ…
ወቅታዊ የአገሪቱ ፖለቲካዊ ችግር ከመቼውም ጊዜ ይበልጥ ገዝፎኖ አሥጊ ሆኖ እንደሚታይ የገለጸው ኦነግ፣የአብረን እንሥራ ጥሪውን ለሁለም የፖለቲካ ኃይሎች አስተላልፏል፡፡
በየሃይማኖታዊና ህዝባዊ በዓላት የፖለቲካ መሪዎች የሚያደርጉት ጣልቃ ገብነትና ንግግር መቅረት አለበት።
ወያኔን የናፈቀ ሁላ ምረጥ እና መንግስት ቀይር ማልቀስ ዋጋ የለውም
ባህርዳር የሁላችንም ሀይማኖት ብሄር ከተማ ልትሆን ይገባል
ዮሐንስ 17 3፤ እውነተኛ አምላክ ብቻ የሆንህ አንተን የላክኸውንም ኢየሱስ ክርስቶስን ያውቁ ዘንድ ይህች የዘላለም ሕይወት ናት።
በኤፍራታና ግድም ወረዳ በካራለጎማ ቀበሌ አራት እግር ያለው የዶሮ ጫጩት ተፈለፈለ
Elias melka ያቀናበረው ዘፈን ነው! ግጥሙም የእሱ ነው:: ዘፋኙ ደግሞ ልዑል ሃይሉ ይባላል
ነኝ ብየ አላውቅም ያመንኩትን እኔ አለቅም እግዚአብሔር ነው ጠባቂዬ መነሻዬ መድርሻዬ ከቴዲ የሱፍ መዝሙር
ኧረ አሪፍ መዝናኛ ይሆነናል ??
አትፍራ ; ያንተ ችግር ሀገሪቱ ካለችበት ውስብስብ ሁኔታ አይበልጥም ። እናት ሀገር ወይም ሞት ሲባል አልነበረ እንዴ ? ለማ ማታለል የጀመረው አሁን አይደለም ።…
መልካ_እረኛ_በጎቹን_ያበለፅጋል_እንጂ_በበጎቹ_አይበለፅግም!!!! ??ብፁዕ አባታችን አቡነ ይስሐቅ በረከትዎ ይድረሰን
አዳማ ከተማ ከ ፋሲል ከነማ - ቀጥታ የውጤት መግለጫ
የኢትዮጵያ ወሎ ኦፓልን የሚያህል ጥራት ያለው እዚህ ምድር ላይ እስካሁን የለም፤ በወሎ ኦፓል የአገራችንን ኢኮኖሚ ማሳደግ እንችላለን፣ ሁኔታዎች ሁሉ በመንግስት በኩል ቢመቻቹ ዘርፉ ለ…
የእምዬ ነኝ ! እንኳን ጣይቱዬን የምድሪቷን አፈር የማላስነካ የአሉላ መንፈስ የሰረጸኝ ዘራፍ የምል ለሀገሬ ልጅ የገብርዬ ነኝ…
ፍቅር አላውቅም ብለህ የሰው መኪና አታቃጥል ??
አፃፃፍክ በሞጣው የተደሰትክ ትመስላለክ .. ንፅፅርክም ወንጀል ወንጀል ነው ላንተ አይነቱ ሙታንታ ሳይታጠቅ ላደገ ጀዝባ አይገባውም ፍየል ፊት ሰላም ነሽ ግን ፈንዳዴ እንዴነሽ
ሽሮ ከፍርፍር እኩል መጠራቱ ለምን ይሆን ሲል እጠይቃለን
“ህወሓት ወደ ብልፅግናው ፓርቲ ተዋህዳ ብትከስምልን ኖሮ የትግራይ ህዝብ መሪ ድርጅት ዓረና ይሆን ነበር፡፡ ዶ በለ ሲያምርህ ይቀራል።
የኢትዮጵያ አየር መንገድ ግሩፕ መሠረታዊ የሠራተኛ ማህበር ሊቀመንበር ካፒቴን የሺዋስ ፈንታሁን እንደገለጹት፤ ምንም እንኳ በተቋሙ አለቃ የመፍራት መንፈስ የቆየ ቢሆንም በአሁኑ ወቅት…
መቐለ የመሸጉት ወያኔዎችማለትህ ስለ ወያኔነት ያለህ የእውቀት ድርቀት ወይም ጥላቻ ያሳያል።የህወሓት መሪዎች ብቻ ሳይሆን ሁሉም ትግራዋይ ወያኔ ነው።ወያኔ መን…
ውይ ለኛ አሰብክልን???? እባክህ ሌላውን የምር ስቃይ ላይ ያለውን ኢትዩጵያዊ ታደግ
ሰሞኑን የብዙዎች መነጋገርያ በነበረው አዲሱ የኤክሳይስ ታክስ ረቂቅ መመርያ ዙርያ ውይይት ተደርጓል! ውይይቱ ላይ ተገኝቼ ስለነበር እቺን መረጃ ላካፍላችሁ:…
???????? በአማራ ደም ለመቀለድ የአጋርነት ፍቃድ አገኘ ተብሎ ይነበብ
ከብሔርተኝነትና ያልፀዳ ምርጫ ፍትሀዊ ሊሆን አይችልም ።
: አሁን ላይ ከዳር ቆመን የምናይበት ጊዜ አይደለም ፡፡ከዳር ቆሞ ማየት መብትን አሳልፎ መስጠት ነው ፡፡ የኢዜማ መሪ ብርሃኑ ነጋ (ፕሮፌሰር) ዛሬ እሁድ በነጋ ቦንገር…
ምን እንደነገራችሁ ማወቅ ነበረብን ውነድንም ጃምርእ ዩጣቀ ዎድቅዕ ደንእ ፕላኖቻችን አስፈላጊ ናቸው ኝሩገን ኔባ ለስ
ይሄ መብታችን የደፈረ ነው ደሞ ጋዜጠኛ ነኝ ይላል ።ኣለን በምሉ ኣለም እኛ ኤሪትራ ነን ኤሪትራ እኛ ናት ታምራት
ጽዮን ግርማ የጋዜጠኝነት ማማ!
የታገቱት ተማሪዎች እንደተለቀቁ ተገልጿል:: መልካም ዜና ነው:: ለከፍተኛ ትምህርት ተቋማት ተማሪወች ደህንነት: የመማር ማስተማር ሂደቱ ስኬታማ ቀጣይነት እና ስለነጋችን ዋስትና ይኖረን ዘንድ ግን ብዙ ሊሰራ ይገባል::
እርስዎ እንዳሉት ይሁን??
ለካ ጤንኛ የለም ባገሩ ላይ...ተብሳሲቼ ኖ! አለ እንትና! ወይ ጉድ!
የባህርዳር ሠላማዊ ሠልፍ የአቋም መግለጫ . «ሙስሊሙ የመስጊድ፣ የበዓላት ማክበሪያ እና የመቃብር ቦታ እጦት በጣም አማርሮታል፤ በመሆኑም በባህር ዳር ብሎም በክል…
???? ወዮ ይቺ ደግሞ የባሰባት ነው
ድንቅ ፍፃሜ ከጎንህ ነን። በርታልን ።
የእኔ ሰዎች
ወደ እኛ ሁላችን እንሞታለን
እምዬ ኢትዮጵያ ጉድሽን አላየሽ ክትክታ የማያውቅ ትውልድ አለልሽ.....????????
ደሞ በነጻ መማርና፣ ግጭትን ምን አገናኘው? (መቼም መክፈል የማይችለው ድሀው ነው የሚበጠብጠው እያሉን አደለም ብዬ ልረዳ እየሞከርኩ ነው)
እኔ ግን ፍቅር ብቻ ይሻላል ነው እምለው።
ውጭ ለስልጠና ባገኘው እድል ተምሮ መጥቶ ነው
አርባ ጉጉ በደኖ እኔ በዓይኔ ያየሁት የልጅነት መጥፎ ትዝታዬ እንዲሁም ኦነጎች ሰው ስለመሆናቸው ዛሬም ብዙ እጠራጠራለሁ።ነብሰጡር የዓማራ እናቶች ሳይቀሩ ሆዳቸው በጩቤ እየተቀደደ ወደ ገደል ተጥለዋል።
ያለንበት ጊዜ ወሳኝ ወቅት ነው፤ያለ ወጣቶች ተሳትፎ ምንም መሰራት አይቻልም በማለት ንግግራቸውን የጀመሩ ሲሆን ኢዜማ የወጣቶች ፓርቲ ነው። እንደዚህም ሆኖ ያለው ወጣት በቂ አይደ…
ለነገሩ እንዳተ አይነቱ አባትና አያት (middle & last name) መለየት ያቃተህ ሁላ አፍና አካውንት መክፈትህ ይገርማል።
ቃልቻ ነው ዘፍን?? ምነው መላቅጡ ጠፋ??
በባህላችን መሰረት በጽዋ ማህበርና በዕቁብ በመደገፍ ህብረተሰቡ ለራሱና ለወገኑ የሚማልድበት ለድጋፍም የሚመክርበት ቤተ-ክርስቲያን እንዲያንጽ ለጠነሰሱ: ላስተባበሩና ለተሳተፉ ሁሉ ም…
ምስክር የሌለው ሰው ይሄንን መፅሐፍ ሊያገኝ አይችልም ወይ??? እኔ ከሳቴ ብርሃን ተሰማ የፃፉትን የ1951ዱን የአማርኛ መዝገበ ቃላት 1000 ብር ገዝቼ አውቃለሁ በብላክ ከመርካቶ አሮጌ ተራ።
የቋንቋ ለዛቸውም ደስ ይል ነበር።
....ፓርቲዎች ከነቤተሰቦቻቸው ምንም አልሆኑም የደሀ ልጅ እንጂ....
በተለይ በአሁኑ ወቀት በከተማችን አ/አ ያለው የአቅርቦት መጠን እና ፍላጎትን ለማጣጣም ይቻል ዘንድ መንግሥት በየ አመቱ ከፍተኛውን በጀት ቢመድብም በተለይ የማይታይ…
እውነታ አይደለም
አሮጊትን እየኮረጁ ማውራት በአንዳድ ወንዶች ፋሽን እየሆነ መጣ እኮ! ደሞ ቴድሮስ አደባባይ ያለው ሴጣን ቤት እንዳትገባ ፣ ሞባይል ካንሰር እንደሚያስዝ እና ቡዳ እናይበላ…
አንቺ ከሴቶች ሁሉ የተባረክሽ ነሽ የማህፀንሽም ፍሬ የተባረከ ነው ፀጋን የተመላሽ ድንግል ሆይ ደስ ይበልሽ
??ለሃገር ሰላምና ለህዝቦች አንድነት የወጣቶች ሁለንተናዊ የነቃ ተሳትፎ ወሳኝ ነው??
ክቡርነቶ በየሄዱበት እያስከበሩን ነውና እግዚአብሔር የስልጣን ዘመንዎን የስኬትና የድል ያድርግሎት! ጌታ ከእርስዎ ጋር ይሁን!
አቤት አውቀት አቤት ድድብና ሌላው ቢቀር ልዋላዊ ለገር ምን ማለት እንደሆነ እንኳን በቅጡ ያልገባው ሰው እንዲ ይላል
አገሪቱን ለዚህ ቅን ሰዉ ተዉለት እኛ ከዶክተር አብይ ዉጭ ማንንም አናምንም
ምንድነው በግዕዛችን ምትመራረቁት?! አምሓርኛ የት ገባች??
is not a crime for innocent Amhara አምሐራ ነት ወንጀል አይደለም ፍትህ ፣ለክርስቲያን ታደለ ፣በለጠ ካሳ ፣ አስጠራው ከበደ ለመላው የአ…
በዚህም 2 ተማሪዎች አንድ አመት ከትምህትር ገበታቸው እንዲታገዱ፣ 39 ተማሪዎች ለሁለት አመት ከትምህርት ገበታቸው እንዲታገዱ እንዲሁም 11 ተማሪዎች ሙሉ በሙሉ ከትምህርት ገበታቸው(ከዩኒቨርሲቲው) እንዲሰናበቱ ተወስኗል፡፡
ምክር ቤቱ የሽብር ወንጀልን ለመከላከል እና ለመቆጣጠር የቀረበውን ረቂቅ አዋጅ አጽድቋል
የኢጋድ ዋና ፀሀፊ ወርቅነህ ገበየሁ(ዶ/ር) ከወቅቱ የኢጋድ ሊቀመንበር አብደላህ ሀምዶክ ጋር ሊመክሩ ወደ ካርቱም አምርተዋል
ርዥም እድሜና ጤና ይስጦዎት ክቡር ጠቅላይ ሚንስተር
ማታ ቢሆን ኖሮ እንዲህ ፈካ ብሎ ታገኚው ነበ!
የፖለቲካ ፓርቲዎች ለህዳሴ ግድቡ ዳር መድረስ አስተዋፅኦ እንዲያደርጉ ጥሪ ቀረበ የፖለቲካ ፓርቲዎች ለህዳሴ ግድቡ ዳር መድረስ አስተዋፅኦ እንዲያደርጉ የታላቁ ህዳሴ ግድብ ህዝባዊ ተሳ…
በጣም ሲኖር እኮ ምን ያህል እንደተኖረ ይዘነጋል
ደብረ ጽዮን ቅድስት ድንግል ማርያም ገዳም⛪♥ አርባምንጭ ????❤
እውነት ነው .... ግን ምን አለበት እውነተኛ ለሆነው እስክንድር ነጋ : ለእውነት የቆመውን እስክንድር ነጋን አንተም ነፃነቱን ሰጥትህ እሱን እንደመከርከው አንተም ደሞ…
ዳጊ አንተ ስሙን ባታሳውቅ እንኳን ጋዲ እንደሆነ ስዕሉ በደብ ይናገራል !!??????
ውድ ኢትዮጵያውያን ወንድሞቼ እና እህቶቼ እንኳን ለ 2012 ኛው የኢየሱስ ክርስቶስ የልደት ቀን መታሰቢያ አደረሳችሁ። ይህንንም አስመልክቶ የሚከበረው የገና በዓል የደስታ እንዲሆንላ…
በመጀመሪያው ያሉንን ለመጠበቅ ጠባቂዎችን ከእስር አስፈቱን !!!!!
ኃጢአተኛ ነፍስህ ከድነት በላይ ነው እናም ሰላምን እና ህመምንም አታውቅም ፣ ብቸኛው የባዶነት ቅዝቃዜ ብቻ ነው የንስሐ ጊዜ ተጠናቅቋል ፣ ምክንያቱም ጥፋቶችህ በክፉ ዓይነትህ ከማንኛውም ተልእኮ ይበ…
የሕይወት ውሃ ጒድጓድ፣ የገነት ምንጭ እሱ ኢየሱስ ክርስቶስ ነው፤ የአብ ኀይሉ፣ ቀኙ፣ ኅሊናው ነው፤ የዓለሙ ኹሉ ደስታ ክርስቶስ ተወለደልን!
ዛሬ ባጋጣሚ LTV ማየት ማስታወቂያ ላይ ቤቲ በጣም ብዙ አስቂኝ ፎቶዎች እኔ ላይ ይሰራሉ እኔ ደሞ በጣም ቆንጆ ልጅ እንደሆንኩ አምኜ ስለተቀበልኩ ምንም አይመስለኝም ጎበዝ ልጅ ??…
የሚዲያው ነገር የሚታወቅ አይደል ካስሽ! የመንግስት አፍ ? በተፈቀደላቸው ልክ የሚሰሩ እንደነሱ ሆነህ ስታስበው ደግሞ on record መረጃ የሚሰጥ ካላገኙ ምን ማድረ…
የአብይ መንግስት ከነ ኮቶቱ ወደ ሁለት አመት ገደማ ተሸክመናል። እንደ ግሌ አምስት እሄ ኮቶቱን እርግፍ አርገ እራሴን አፀዳለው።
ሰማይ አንዳንዴ እንዲ ነው ልብ ይሰርቃል
የሰኔ 16ቱን ፍንዳታ በተመለከተ ወደአሜሪካ(FBI) የተላከውን የተጠርጣሪዎች አሻራ ውጤት ጤና ጥበቃ ሚንስቴር በነካ እጁ ቢገልፅልን።...ግራ ቢገባኝ እኮ ነው ??
ውይ በቃ ሃላል ቡና እናደርገዋለን ላንቺ ሲባል??
መልካም ልደት ?? ፍትህና ነፃነት ካንተው ጋር ይሁን !! ????❤
እረ ለቀቅ አርጉት! እንዴ ሆ! ብሎ እንደ ግሪሳ የሚጮህለት ብሄር የለዉም ብላቹ ነዉ አደል?!
..... ደቂቀ ብርሀንን; ውበት ፍቅር እውነትን; ለመገላገል ነው የዘወትር ምጤ; ይኸው ነው መስቀሌ! ይህም ነው አክሊሌ! ይህም ነው ድክመቴ! ይህም ነው ብርታቴ// _ጋሽ ደበበ እሸቱ☀️??
??ፃ እርኩስ መንፈስ ብለው አናት የሚደውሩ ግለሰቦች ባሉበት አይሆንም እያልሽ ነው?
ምንም ነገር “እጅግ” እንዲህ ሆኗል፣“እጅግ” ብዙ ነው፣ወዘተ የሚባለው በምን መለኪያ ነው?ከጋዜጠኞች ሲሆንስ?“እጅግ በርክቷል”በምን መነሻ? በሪፖርቶች ቁጥር?የ…
;;በሠሞኑ የአማራ ክልል ሠለፍ የታየው ሥረአት ያለ የክልሉ ወጣት መፈጠሩን -እንኮን የአገር ሀብትና ህይወት እያጠፉ ሰልፍ ሊያደርጉ ፤ አበባ ሣይረግጡ ፣ቅጠል ሣይበጥሱ መልእክት የ…
እስክንድር ነጋ እና ኤርሚያስ ለገሰ በዳላስ ቴክሳስ የባላደራ ምክርቤት ስብሰባ - ቀጥታ ስርጭት
የጠቀስካቸው ታዋቂ ሰወች በሙሉ ከአማራ እናታቸው ነው አማርኛን የተማሩት እና ያው የኛው ናቸው??
ለገና ሎሚ ሻምፓኝ ይሆናል ያለው ማነዉ?
ገነትና ሢኦል ቢኖሩም ባይኖሩ! እንደ አክልለማሪያም ደግ ሠረቶ ማለፍ ሣይሻል አይቀርም።
ስም ከመቃብር በላይ ይውላል ይሉሀል ይህ ነው
ምንም አዝግ ብቻ
2/ስለችግሩ ለማወቅ የፈለገ ከአዲስ አበባ በስተደቡብ የሚገኘውን አባ ሳሙኤለ ግድብ ያቆረውን የተበከለ ውሃ በማየት የጠ/ሚንስትራችንን ትልቅ…
የአውስትራልያው የእሳት አደጋ እስካሁን 23 የሚሆኑ የእሳት አደጋ ሰራተኞችን ህይወት ቀጥፏል። እንዲህ ልብሳቸውን ጭምር አውልቀው በልብሳቸው የእንሰሳትን ነብስ ለማዳን የራሳቸውን ህይ…
በአገር ማስተዳደር እና ቤተመንግስት በማደር ሰፊ ልዩነት አለ።
«አንቺኮ ቅኔ ነሽ» ሲፈጥርሽ ጀምሮ ጠቢብ ሰው ካልሆነ ማንም የማይፈታሽ ለዚህ ነው እምዬ ህመምሽ ሳይገባን የሚፈሰው እምባሽ። ?? ?? ❤…
ትርፍ የወሰደውን እንደሚመልስልን ተስፋ አለኝ ??
እንኳን አደረሳችሁ ♥ታቦተ ጽሆን❤ ፈጣሪያችን ክርስቶስን የወለደችልን ቅድስት ድንግል ማርያም በልዑል እግዚአብሔር ትእዛዝ ጥበብና ማስተዋልን በተቀበለ በባስልኤል እጅ በተሠራችው በቃል ኪዳን ታቦት ትመ…
የአባቷ ?? አመሰግናለሁ ????
እንደዚህ ልጅ በጉጉት የጠበቅሁት ዘፋኝ የለም
በሳሳቅቅቅ! አሁን ፔጅህን ቼክ ሳረግ ልክ ነኝ ብዙ የለህም ኮ
እረ ጉድነው ወይ ቁጥር?????? ??????????????....
ኦኦኦኦ አሳ ምስል! ሁለት ብር ብቻ ነበር የሚያስወጣን::
የኤርትራን ፖልስ እንደ አርሲ እና በሌ አቅም ይለለውና ከዱላ ውጭ ምንም እንደኖር ማድረግነው ስትል እውነትም ጥሬ ስጋ መብለት ከሰውናት እንደ ምያወጠና ከአውሬ ጎኒ…
የፖለቲካ ፓርቲዎች ህዝብን በበጎ ፈቃደኝነት ለማገልገል ዝግጁ የሆኑ ብቁ መሪዎች መፍለቂያ እንዲሆኑ ቁጥራቸው ውስንና ጠንካራ ሆነው እንዲወጡ በህግ የሚመራ የመንግስትና ህዝብ ድጋፍ ያስፈልጋቸዋል!!
ምን ይሆን የተማሩት? የኢሀድግ ትውልድ የዞረበት!
ሙሉ ግጥሙ ተገኝቷል
መጥፎ ቃል የሚናገሩ ሁሉ እጅግ ይሠቃያሉ ፡፡ በቅርቡ ይጠፋሉ የሚለውን እውነታ መቀበል ብልህነት ነው ፡፡ ህጉን በመተላለፍ የፈጸሙት አሰቃቂ ስህተት ተሰጠ ፡፡ የተረገሙ ናችሁ።
በአጭር ቃል በእናንተ መካከል ዝሙት እንዳለ ይወራል (1ቆሮ 5:1) WTF
1/የሚያስመሰግንና እጅግ የሚያስደስት ..አንዳንድ ወንድሞቻችን ያልተረዱት ቢኖር የአዲስ አበባ ወንዞች የተሸከሙት ያለፉት 60 እና 70 ዓመታ…
አንተም ተቀልብህ እና ተጤናህ እንድትሆን ጌታ ይርዳህ??
አፄቴዎድሮሰየአጋች ታጋችድራማውን በዛዘመን የጀመሩ ድንቅ መሪ ነበሩ??ለዛውም እንግሊዞችን አግተው መድፍ ያሰሩ ጀግና!ንግሰና ከንጉሰ ቤተሰብ ወጥቶ አንድ ጀግና ሸፍቶ አሸንፎ ንጉሰ…
እንጀራ በወጡን በእጅ እያተራመሱ chicken wings ሲመጣ በቢላ መፈትፈት? ነውር
እውነትም አንተን የጨቆኑህ አልተጨቆንኩም ብለህ እስክታምን ድረስ ነው??
ዛሬ በወሎ ዩንቨርስቲ ለገደልከው የድሀ ልጅ ነገ በጥፍ ቢመለስልህ እዳታለቅስ
Of course! ግርማዊነታቸው እንዴት ውሸታቸውን ያምናሉ? ያ ሁሉ ተከታይ አየር ላይ ይንሳፈፍ እንዴ? :-)
የሙስሊም መስገጃዎች ሲቃጠሉ የሙስሊም ንብረት ሲወድሙ ላልምዘገብ ጠፍተህ የመጣኸው ልጅ እንዴት ነክ ደናነክ??
አልመኝም ተራራ ተንዶ ቢሆን ባዶ ሜዳ ዛፎች ተመንጥረው ቢቀር ባዶ ሜዳ ተፈጥሮ ባትመች ብትሆን ኳን ባዳ ፣ መከራ ቢበዛ ምንም ባይሟላ ምቾት ተንሸራቶ ቢከትም ወደ…
ቢኒ በድፍኑ አደረግሽቅው እኮ የተናገረው ምንድነው?
እሺ አዲሱ ቅንጅት መሆኑ ነው እረ ላሽ በል በለው አዲስ አበባ ላይ የሚያሸንፍ የለም የአራዳ ልጅ እኮ አይመርጥም ከእንጅባራና ከነቀምት አስመጥተው ይመራረጡ ሁለቱም
ውሻ ባልወድም… ባገራዊ ስም መጥራትህ ተመችቶኛል። እንደ ድሮው እነ መቻል ዓይነት። ፖሚ ፓፒ ምናምን የት አባቱ
ባለፉት አምስት አመታት አካባቢ የአማራ ክልልን ሙዚየም ያሰራው የባህልና ቱ ቢሮ እስከአሁን ጥሩ ሄዶበታል። ነገር ግን ከእዚህ በኋላ መሬት ሊነካ ግድ ይለዋል።
አንተኮ ጨዋ ጨዋ ያሳደገህ መሪ ነህ!!!! ለምንጊዜውም ተባረከ!!!!
ብልጽግና ፓርቲ የመወዳደሪያ አርማውን መቼ ነው የቀየረ?
የቱለማ አባ ገዳ ጎበና ሆላ ገለልተኛ ሆኖ ህዝቡን በማገልገል ግዴታውንና ሃላፊነቱን መወጣትባለመቻሉ ሥልጣኑ እንዲገፈፍ ተደርጓል። አባ ገዳውየህዝቡን ሳይሆን የመንግስትን ተልዕኮ ብቻ…
የድሮ ኬዝ ይሆናል እንጂ መቼም ከኔ ጋር አይገናኝም ኣ ሳጅን?
እኛ ቀበሌ እንደዛ ነው። አሁን እያካበዳቹ መርፌ መወጋቴን የበለጠ እንድፀፀት አታርጉኝ??
ኢትዮጵያ አፈጣጠሯም አካሄዷም ልክ አልነበረም ፤ ለመስተካከልም ፍቃደኛ ሆና አታውቅም ፤ ስለዚህ መፍረሷ ምክንያታዊ ውጤቷ ነው !!!
የግል ቢሆን ኖሮ ግን ተደራድረው በሚያዋጣቸው ዋጋ ይሸጡ ነበር። 6
ወይ አንዳንዶች ጋርደውብህ እንጂ ነበርኩ ??
የወያኔ ልሳን ድርጊታቸውን በቀጥታ ያሰራጭልናል። አሁን ይህንን አፀያፊ ተግባር የተዉት መስሎኝ ነበር። መሸጥ የለመደ እናቱን ያስማ…
በሰለጠነ ህዝብ ቢሆን በተቃውሞ የድርጅቱ ሃላፊው ከስልጣን ያስነሳ ነበር የኛ ህዝብ ግን እያለቀሰ ያጨበጭባል
ምነው አብይ አህመድ ነኝ አልክ :-)
ከድስቱ ነው እቱ ወይም ከቁሌቱ ሽሮን የመሰለ የለም የምግብ ብርቱ
ለምን እንደምትጎርር አሁን ገባኝ ጌታው ??????
X + ሎሚ+ ነጭ ሽንኩርት=ባህላዊ ህክምና
እራስዎ ተይዟል ይአ ሲ ኢ ምኤ
አባትህ ኤርትራን ለማጥፋት ቆቦሮ ጉድጋድ ውስጥ ቅዘኑን ቀዝኖ እዛው ተቀበረ አንተም ሻንቅላ ጋላ ምስኪኑ የኢትዬጵያ ህዝብ ድጋሚ እሳት ውስጥ ልትከተው ስለፈለክ ይ…
[ግባ በለው ሸዋ] በድምፃዊ አስራት ቦሰና (ኧረ ና ጎበዙ) እና ተሾመ አየለ (ባለሐገሩ) | New Ethiopian Music 2020
ስለዚህ የሚዲያው ዘገባ እንደተጨነቀ ወላጅ ሆነን ብናየው ከሀሳብ እና ከጭንቀት እንዲያርፈ ትልቅ አቅም አለው። ብንችል የምንተቸውን ነገር ብንመርጥ ከይቅርታ ጋር። 1/2
ህግን በአግባቡ ማስከበር ካልተቻለ ይህ ከንቱ ምኞት ይሆናል።
ወሎ ዩኒቨርሲቲ የመማር ማስተማር ስራውን አውከዋል ባላቸው 335 ተማሪዎች፣የአስተዳደር ሰራተኞችና መምህር ላይ እርምጃ መውሰዱን አስታወቀ።
ፆም እኮ አይደለም ችግሩ! በፆም ወቅት እንዲህ እንቁልልጬ እሚል ሰው ሲኖር ነው እሚከብደው
አቤት! የመካሪው ብዛት እና የምክሮቹ ዓይነት ገራሚ ነው! ጥሩ ነው!
ሸጌ (ብዙአየሁ) ላይ ደርሰናል ?? የአበበ ብርሃኔ ምርጥ ስራ ??
ኢዜማዎች የእስክንድር የመሰብሰብ መብት በገዥ ቡድን መከልከል እንዲህ ሊያስፈነድቃችሁ ባልተገባ ነበር ምንም ዛሬ የመንግስት ወዳጅ ፓርቲ (በቀድሞው አጠራር አጋር ፓርቲ) ብትሆንም…
ዳዊት አንድ ነገር ልጠይቅህ ኦሮሞ ይህን ያህል ሰራዊት ያሰለጠነው በአብይ የአማራን ገንዘብ ተጠቅሞ ነው ነገ ወሎን ለመውረር አሰበዋል ምን ትነግረኛለህ
መብራት ኃይልማ መንግስት ባለበት ሃገር ይሔን ስሕተት አይሰራም ግን መብራት ኃይል የራሱን መንግስት አቋዋቁሞ ከሆነ 4 እጥፍ አይደለም…
የሽብር ወንጀልን ለመከላከልና ለመቆጣጠር የቀረበው ረቂቅ ህግ በህዝብ ተወካዮች ምክር ቤት ፀደቀ፡፡
እማማ ዘርፌማ ጂም ከርመው ነው የመጡት። የስኳቲንግ ምናምኑ ውጤት ????
እኛ መፀለይ ያለብን ስለምድር የተጠራነውም ለዛ ነው።( ንግስና ከሰሜን )ብቻ እንዳልሆነ ማሳየት ሲገባቸው አልክ።ድሮስ አለም ከማረከችው ክርስትያን ምን እንጠብ…
ዛሬም ያውነወ ለውጥ የለም
ልክአደላችሁም ንብረታችንን የምርምር ስራ ከነፓተንቱ አይሸጥም ስንል ኦሮሞ ስለሆናችሁ ነው ይሉናል።እኛ ዶ/አብይ እስካሉ አንናገርም ንብረታችንን መሸጥ ቀርቶ ይረዱን ብልፅግና ከሚደናቀ…
ልስቅ ነበር ግን ቁጭትና ብስጭት አላስቻለኝም። ሽንፍላ ትክክለኛ ቃል ነው
01-01-2020 መልካም መልካም የምንሰማበት ይሁንልን! ለበዓሉ እባሪዎች እንኳን አደረሳችሁ።
በትክክል ለአዲስአበቤዎች የቆመ ፖርቲ ባልደራስ ለእውነተኛ ዲሞክራሲ ✊??✊?? ድል ለዲሞክራሲ ✊??✊??✊??✊??????❤️ ድል ለኢትዮጵያ ✊??✊??✊??✊??????❤️
አልተከለከለም፤ የታክሲ አገልግሎት እንዲሰጡ የተደረገው ኮድ 1 እና ኮድ 3 ብቻ ነው። ኮድ 2 አልተፈቀደም። አገልግሎትቱን መስጠት ከፈለጉ ግን ኮድ 1 ወይም ኮድ 3 ማድረግና መሥራት…
እነዚ ችግሮች አንድ ቀን ምስኪኑ ገበሬው በቀጥታ ምርቱን ወደከተማ አስገብቶ እንዲሸጥ እድል እንዲከፍት ምኞቴ ነው።
ሰማይም ምድርም የተቀበለውን መሪ አልቀበልም ብትል ያነተን ጤናማ አለመሆን ይገርማል እኛ ከአቢይ ጋር መቀጠል ብቻ ነው በቃ ምንም አታመጣም::
በኢትዮጵያ ቴሌቭዥን እምበር ተጋደላይን ማስጮህ ድሮ ቀረ:: ካልተመቻቸው ወደ መቀሌ ይንኩት::
በእዉነት ያስብላል ቲቪ ላይ የሚቀርቡ ሁላ ደህና ፍሬ ነገር ሲያወሩ አናያቸዉም። ቆይ ከኛም የተደበቀ ማደደቢያ ተከፍቶ ይሆን?
በምስሉ ላይ እንደሚታየው በአሁን ሰአት አንዳንድ አየር መንገዶች መስመራቸውን እየቀየሩ እና የኢራቅ እና ኢራን የአየር ክልልን በመተው ወደ ሌላ አቅጣጫ እያመሩ ነው።
እንኳን እርሶንም በሰላም አደራስዎ የምሰሩት ሥራ የስማሰግኖታል ከብልዕግና ፓርት ጋር አገራችንን ወደ ድሞክራስ እንዳምታደርሱ አልጣራጠም??????
ለፕ/ር መራራ ጉዲና ከፍተኛ ክብርና አድናቆት አለኝ ። እኒህ በኢትዮጵያ አጭር ታሪክ ብዙ ውጣ ውረድን ያሳለፍ የተማሩና ያስተማሩ ውድ የኢትዮጵያ ቅርስ ናቸ…
የብሔሩን መሰለኝ። እንዴት እንደሚገናኝ ግን እንጃ። cause-effect relation ይስጠላሃል። :)
ቂቂቂቂቂቂቂቂቂ የታሪክ አተላ አዎ የ ታሪክ አተላ ጸረ አማራ ገደል ግባ
ክትክታ ደሞ እኔ አላውቅም???♂️
የሁለት ልክ የለሾች ወግ ?????♀️
ለ27 አመታት ስትዘርፉ እንዲዝህ አይነት አንድ ሰው ከመካከላችሁ ቢኖር ኖሮ: እንደዚህ ስማችሁ ከሌብነት ጋር አይነሳም ነበር:: ዘረፋን አንድ የስራ መስክ አድርጋችሁት…
መጀመሪያም የማይጨበጠውን ብሄርህን ነበር እኮ ሊቆጠር የነበረው።
መረጃ ለመንጋው የመጀመሪያውን የሻሪያ ፍርድ ቤት በአዋጅ ያቋቋሙት ቀዳማዊ ኃይለ ሥላሴ ናቸው መረጃውን ጉልጉሎ ያወጣል አቻም ነው.
• ከታች ያለው አማራ ክልል ነው! እዚያ አዲሥ ናቸው መሠለኝ ብሩን እያተሙት ነው! አንዳንድ የአማራ አክቲቪስቶች ደሞ ለፖለቲካ እየተጠቀሙ ነው! እሥላም ብለን ሣናልፍ የተቸገረ ሠው እንረዳለን! :D :D :D !
ስሞትልህ ምን እያደረገች ነው?
ተንከራቶ እንደቀረ በምን እርግጠኛ ሆንክ????
TPLF አመራርና ደጋፊውች ተንኮል፣ንዴት፣ቁርሾ፤እልህ የትም እንዳማያደርሳችው አውቀው፡እኔ ከሞትኩኝ ሣርዶ አይብቀል ፓለቲካቻው፡መጨርሻ ወደ ጥፋትና መቃብር እናዳይውስዳቸው ቢያስቡበት ለሁሉም…
ጎንደር ዞን ጠገዴ የታገቱት ስድስት ታዳጊዎች ለምን ተገደሉ?
እግዚአብሔር ይመስገን የድንግል ማርያም ልጅ ወደ እውነተኛ መንገድ እንድጓዝ ስለአደረገኝ ፈጣሪ ምስጋና ይግባው ??
ሠውን ወንድሜ ነው ጠላቴ ነው የሚባለው በሠዎቹ ሁኔታ ተመሥርተህ እንጂ ፖሠቲክ አመለካከት ሣይኖሮህ ቀርቶ አይደለም! ደሞ የሡ ምክንያታዊ ተቃውሞ ለውጥ እንዳመጣ አየን እኮ! :D :D ! ••• !
የኢፌዴሪ ጠቅላይ ሚኒስትር ዐብይ አህመድ (ዶክተር) የልደት በዓልን አስመልክቶ የእንኳን አደረሳችሁ መልዕክት አስተላልፈዋል፡፡
ቤቲ፥ ወያኔ ከናንተ ፓርቲ የመግባት ሃሳብ ኣለው። ፓርቲያቹ ይቀበላቸው ይሁን? ጀዋር፥
እያባላና እያሣረደ ባላየዉም ሊገዛ ምክንያቱም መከላከያዉም ደህንነቱም ፍትሁም ምርጫቦርዱም ፖሊሡም በአክራሪ ኦሮሞ ስለተሞላ እነሡን እ…
የወሎ ዩኒቨርስቲ ተማሪ ዛሬ ረፋድ 5 ሰዐት ተኩል አካባቢ በተፈጸመበት ድብደባ ህይወቱ አልፏል። የ2ኛ ዓመት የማርኬቲግ ተማሪ የነበረው ወጣት ወደ መጸዳጃ ቤት በሄደበት ወቅት ጥቃት…
ፖለቲካችን የእውቀት ደሃ እና አድርባዮች መሰባሰቢያ ሆኖ ለዘመናት ለመቆየቱ የገዥው ፓርቲ ሚና እጅጉን ከፍተኛ ነው። በኢትዮጵያ ሆን ተብሎ የፍትህ ፣ ትምህርት ፣ ፖለቲካ እና የሚድያ…
ኧረ አዝለንሽ ነው . . . ከ ቸርችል እስከ ኢትዮ ኩባ ወዳጅነት አደባባይ በመጓዝ ከዛ እዛው በተለየያዩ ፕሮግራሞች ተጋባዦች ንግግር አ…
ሚሰማ ከተገኘ ቁልፉ ይህ ነበር::
በእሳቸው ቃልና በቅዱስ ሲኖዶስ ውሳኔ መሰረት ስርዓተ ቀብራቸው ዛሬ ከሰዓት በኋላ ብፁእወ ቅዱስ ፓትሪያርክ አቡነ ማትያስ፣ ሊቃነ ጳጳሳት፣ ካህናትና ምዕመናን በተገኙበት በደብረሊባኖስ ገዳም እየተፈፀመ ነው፡፡ 3/3
ዘረኛ መሆንን ማመን ጥሩ ነው.
እንደሱ ያለ ሰው እንዲህ ያለ ደረቅ ውሸት ይናገራል ብሎ ማሰብ ከባድ ነው። ምንአልባት ሊጠቅሰው ያሰበው ህገመንግስት ቀጥሎ የተሻሻለውን እንዳይሆን።
የትምህርት አመራርስ ካድሬ አይደለምን? ትምህርት ሚኒስቴር በሀሰተኛ የአፈፃፀም ሪፖርት የተካነ ተቋም አይደለምን? የትምህርት ሪፎርም ሥራው በገለልተኛ አማካሪ ካልተከናወነ በቀር ካለ…
መደመር ለኢትዮጰያ እድገት
በብልፅግና እና በኢዜማ መካከል ያለው ልዩነት ምንድነው? . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ምንም!!!!
24/04.12 እቲሳ ተክለሃይማኖት። የአባታችን በረከት በሁላችን ላይ ይደር። የዓመት ሰው ይበለን።
3/5. በተጨማሪም የፌዴራል ስርዓቱ ባለፉት ዓመታት ተግባራዊ ሲደረግ በርካታ በጎ ውጤቶች እንዲመዘገቡ ማስቻሉን በማብራራት፤ ነገር ግን በሂደት የተለያዩ ውስንነቶች የነበሩበት መሆ…
ዛሬ እና ነገ አንቀፅ 39 በዶሮ መልክ ተመስሎ ይመጣልና ተጠንቀቁ :)
ሲሳይ ቢሆን እኔ የአለም ሀብታም እሆን ነበር። አይኔን ቅል አሳክላኝ ለሳምንት ት/ት ቤት አልሄድኩም ነበር።
አትሌት ኃይሌ በጣም ጠቃሚ ነገሮችን በሃገራችን እየሰራ ነው እጅግ ሊደነቅ ይገባል! (እስቲ እኔና ኃይሌ መቶ ሜትር እንሩጥና ካሸነፍኩ አንድ መኪና ለኔ ጀባ ይበሉኝ! )
ማውራት ያለብን ስለ ኑሮ ውድነት ነው like በየቀኑ! እናንተ አስቤዛ አታረጉም መሰለኝ የሚያስጨንቃቹ ፖለቲካ ነው ??
እውነት ነው እሱ :)
ለኡስታዝ አሕመዲን ጀበል ሙስሊም ካልሆኑ ወገኖቻችን የተሰጡ ኮመንቶች
**ትንግርት** ሚኒስቴር ጭራሽ Cost sharing ይቅር አለ ነው የምትሉኝ? ከምር ይሄ አቃጣሪ መንግስት በድሃ ነፍስ መጫወቱን ቀጥሏል።
ቱሪስቶችን በጎንደር ለማቆየት ያለመ አዲስ መንገድ
ምንም ፌድ ምናምን የለም :: ምረጡ ብሏል I…
ሞኝ. ዘረኝነት ሃጥያት ነው. Theology የተማረ ሰው ይህንን ያውቃል...
መኪና አስመጪዎች በረቂቅ ኤክሳይስ ታክሱ ዙርያ መግለጫ ለመስጠት ሚድያ ጠርተው የነበረ ቢሆንም ፍቃድ አላመጣችሁም ተብለው እንደተከለከሉ ገልፀዋል!
አብነት
ከቀናት በፊት ይህን ስል ያዳመጠኝ አልነበረም። ➜ከቀብር ኢራናውያን በኢራቅ ያሉ የአሜሪካ የጦር ሰፈሮች ማጥቃት ጀምራለች። ➜Proxy War/battle እንዳልኩትም አልሸባብም ጥቃ…
ብር ቢሆን አሪፍ ነበር
እንደምንክረምሽ ኢትዮጵያ ወላጆች ልጆቻቸውን ይማሩልኝ ብለው ሰደው አስከሬናቸውን የሚረከቡበት አገር በእኛ ጊዜ ይደረግ የነበረው የቡድንጠብ ከጡጫናእርግጫ ያለፈ…
ታህሳስ 23፣ 2012/ ከሚቀጥለው ዓመት ጀምሮ አዲስ ስርዓተ ትምህርት ስራ ላይ እንደሚውል እየተጠበቀ ነው
አዲስ ማለዳ አሪፍ ሀተታ ሰርታለች። ሊነበብ የሚገባ ነው። ይሄ artistic illustration ግን ከጽሁፉ ጋር ይሄዳል? በሀተታው የተገለጹት ነበያት በዚህ ይወከላሉ?…
አብዛኞች የአማራ ክልል ባለስልጣናት ኑሮዋቸው አዲስ አበባ ነው። የክልሉን ስራ ሚሰሩት በአውሮፕላን እየተመላለሱ ነው።
እባካችሁ ስብሰብ በሉ። ፐሮግራም የኑራችሁ። ሀገ ደንብ ይኑራችሁ። ራእይ ይኑራችሁ። ህዛበችሁን ተዋወቁ። እየተባለ በዓለም ላይ የፖለቲካ ፓርቲዎች የሚለመኑበት ሀገር ኢትዮጵያ ብቻ ሳይ…
የአዲስ አበባ ከተማ አስተዳደር የገና ስጦታ
ባለፈው ወደ ኢትዮጵያ ስለመጡት አንበጦች ይህንን ሰማሁ።
ስራ ፈት ???????♂️
የተበላበት እቁብ ነው እባክህ
የኦዲፒ መከፋፈል የግብፅ ጋዜጠኞች እና አንተ ዋና ርእስ አድርጋችሁታል:: የነሱ ይገባኛል ያንተው ደስታ ግን don’t get it
ጥሩ
የቤት ስራ በጭራሽ አያበቃም ፣ boobs ነኝ ፡፡
ስለዚህ የተከበሩ ጠ/ሚንስትራችንን ወደፊት ለ አላህ ይርዳዎት ፤የአ/ሳ ግድብ ለመጀመሪያ ጊዜ ለአነስተኛ ሀይል ማመንጫ ተብሎ በደ .አ.አ በጣሊያኖች የተሰራ ሲሆ…
ቅኝ ያልተገዛ ኢትዮጵያዊ ሰውነት ነዋ????
ሺት ነገ ለንደን ዝናባማ ሆኖ ነው ሚውለው????
በአውስትራሊያ ባለፈው መስከረም የተቀሰቀሰው ሰደድ እሳት አሁንም በቁጥጥር ስር አልዋለም፡፡ እሳቱን ለመቆጣጠር እና ጉዳቱን ለመካስ ድጋፍ ማሰባሰብ ተጀምሯል
ከበርካታ ህንጻወቹና መንፈሳዊ ጽሁፎቹ አንጻር ያ ጊዜ ብዙ የበጎ ታሪክ ማስረጃ እንደነበረው ጠፍቷቸው አይደለም። እርግጥ ነው፣ ባለፈው ዘመን ውስጥ ጦርነት ነበር፣ ግን ደሞ ፍቅርም ነ…
በየመንግሥታት ግንኙነት የአዋጅ ረቂቅ ላይ በተወካዮች ምክር ቤት ሊደረግ የነበረ ውይይት ተሰርዟል፤ የሕግ ፣ ፍትሕና ዴሞክራሲ ጉዳዮች ቋሚ ኮሚቴ የጋበዛቸው ባለድርሻዎች ባለመገኘታቸው…
How on Earth እቴ እሜቴ የሎሚ ሽታ ያ ሰውዬ ምን አለሽ ማታ ምንም ምንም አላለኝ ትዳሩን ፈቶ ልውሰድሽ አለኝ። Became childrens song?
ኧረ ምንድነው ጉዱ???? መፍቻ የሌለው እንቆቅልሽ!! ያሳዝናል
ይህም ለህሊናችው የሚስማማው አገልግሎታችው ነው።
World Population Review ሰኔ ወር 2019 ባወጣው ሪፖርት ሐገራችን ኢጥዮጵያን ብዙ የህዝብ ቁጥር ካላቸው የዓለም ሐገራት ውስጥ በ112
በልመና፣ ለቅሶ እና ፀሎት የሚመጣ ነፃነት የለም። ነፃነት የተባበሩ ክንዶች እና ያበሩ ሃሳቦች ትግል ውጤት ነው። አዲሳቤው ወይ ከወለጋ እና ባሌ የሚሰፈርለትን ነፃነት እሽ ብሎ መቀበ…
PPs
እርሱ የጫት ዓይነት ነው ገለምሶ ፣ አወዳይ...እንደሚባለው ??
ሁሉም አማርኛን በጣም ዝቅተኛ የሚረዳ አይደለምን?
እውነት ሊሆን ይችላል። እናንተ እኮ ከመስራት ይልቅ ሌላውን ማማት እና መጣል ላይ ታተኩራላችሁ??
መደመር የተንፈራጠጠ ሀሳብ ነው ፕሮፌሰር መስፍን ወልደማርያም
ማንም እኔን ቢያሸንፍ ከብልፅግና ሀሳብ ወዲያ ግን ኢትዮጵያን ለወራትም ቢሆን ማስተዳድር ይከብደዋል። ጠ/ሚ አብይ ትናንት በሚሊኒየም አዳራሽ የተናገሩት 2/2
መልካም የስራ ግዜ እንዲሆንልሕ የዘወትር ፀሎቴ ነው
Spare some clout or else ቀን ይቅርታን የምትለምኑበት እና ህመም እና ተስፋ መቁረጥ እንጂ ሌላ ምንም ያልተተዉበት ቀን የሚመጣው ክፉ ይመጣል እናም ሕይወትዎን በመጨረ…
ሃሃ! ምን አባቴ ላርግ ብለሽ ነው? ጭንቅ ቢለኝ እኮ ነው። ??
መልካም አርጋ ነው የተጫወተችው
በጣም ደደብ ነኝ ፡፡ ይቅርታ
ጌታ ሆይ አካዉንቱ ሀክ ተደርጎ ነው በለኝ??
የኢህአዴግን መፍረስ ተከትሎ፡ ህወሓት ከሌሎች ፈዴራላዊ ሀይሎች ጋር በፎረም፣በጥምረትና በግንባር እንዲሁም በዉህደት ደረጃ ስትራተጂካዊ ግንኙነት ለመመስረት መወሰኑንም በመግለጫው ገልጿ…
አክሱም ፅዮን ማርያም እናታችን ሀገራችንን ትባርክልን አሜን
አብረን እንሠራለን ነዉ ያለዉ አሁን ራሡ ዩኒቨርስቲ ዉስጥ ያለዉ ግድያ መንግስት ከለላ ሠቶአቸዉ ነዉ እያረጉ ያሉት እስቲ ንገረኝ በኢ…
እረ ደግሜ እናገራለው ማንቼ መስማት አቁሞዋል እንዲህ አይነት ነገር! እንደውም በጣም የናፈቀኝ ከሊቨፑል ጋር ምናረገውን 2nd round ነው???? ??????????.....
ሌብነትን፡ሙሳናን፣ያለ፡እውቀት፡ስልጣን፡መያዝን፣ዋልታ፡እረገጥ፡አስተሰብን፣ልግመኛነትን፣ከሚፀየፈው፡አብይ፡ጋር፡ወደፊት!!!
እንዲህ ጤናማ እና ትክክለኛ ነገር ስትናገር ያምራል። ሁላችንም ዩኒቨርሲቲ እያለን ዘር ጠይቀን የልብ ጓደና አላፈራንም ዶርም ዲፖርትመንት ወይም ኳስ አገናኝቶን ተዋደ…
ተዋ?? እኔ ለሃገሪቷ ስለትምህት ፣ ሰላም፣ ጤና ፣ መሰረተ ልማት ፣ ውጭ ጉዳይ ወዘተ... ይሄን ፖሊሲ ይዤ መጥቻለሁ የሚል የፓርቲዎች ወግ ነው የናፈቀኝ። ቢያንስ እን…
ዝምበይ ቋጣሪ
በሞጣ የተፈፀመውን የመስጊድ ማቃጠል አስነዋሪ ድርጊት ጤነኛ የሆነ ሰው ሁሉ አውግዞታል። አሁንም ሕዝባችን የሚችለውን በማድረግ ከሞጣ ሙስሊም ወንድሞቻችን ጎን እንዲቆም ጥሪየን አቀርባለሁ። አማራ…
Feeling blessed! አይገርምም መቶ ዓመት ለመድፈን ጥቂት የቀራት ቅደመ-አያት ሲኖርህና በስልክ ስታወራት ጆሮዋ ጥርት አድርጎ የሚሰማ ምርቃት የምታሽጎደጉድ። በህይወቷ ታማ አታውቅም|ከዳማከሴ ያላለፈ|።
በጎንደር ኛ ፖሊስ ጣቢያ እንደታሰሩም ማህበሩ ገልጿል። እስሩ ጎንደር ዩኒቨርስቲ ዛሬ ከወሰደው እርምጃ ጋር ስለመገናኘቱ አላወቅንም።
የገናን በዓል በማስመልከት የተዘጋጁ የንግድ ትርኢቶች
ራስህ ?? እሺ
ማዕከሉ የትራፊክ መረጃዎችን የመሰብሰብ፣ የትራፊክ መብራቶችን የቆይታ ጊዜ እንደ ትራፊክ ፍሰቱ መጠን የመቀያይርና ልዩ ልዩ የትራፊክ ፍሰት ማስተካከያ እርምጃዎች እንዲወሰዱ የማድረግ ስራም ይከናወንበታል ተብሏል፡፡
ሃገር /ክልል ሚመሩበት ፖሊሲ አላቸው
ዛሬ ጠዋት በወሎ ዩኒቨርሲቲ (ደሴ ካምፓስ) በተፈጠረው ብሄር-ተኮር ግጭት ምክንያት ሰይድ ጠይብ የተባለ የሁለተኛ አመት ተማሪ ተገድሏል። በዚህ አመት ብቻ ከ10 በላይ ተማሪዎች…
ይሄን ብቻ ሳይሆን አሳ ነባሪ ሆድ ውስጥ ዮናስ ለ3 ቀን ተኝቶ መተፋቱንም አምናለው…..አይደለም _ ይሄን አሳነባሪውን ዮናስ ዋጠው ተብሎ ተጽፎም ቢሆን አምናለው በቃ አምናለዋ ?????????♀️
አንተ ካሳዬ ደግሞ (የምን ቁልምጫ ነው በመዝገብ ሥምህ መጥራት እያለ ??) የምን በግድ ስደቡኝ ነው?
እኔ በአባቴ እንዳለሁ እናንተም በእኔ እንዳላችሁ እኔም በእናንተ እንዳለሁ በዚያን ቀን ታውቃላችሁ። ትእዛዜ በእርሱ ዘንድ ያለው እርሱም የሚጠብቀኝ እርሱ የሚወደኝ እርሱ ነው ፤ አባቴ…
ጥቁር በአማርኛ
የኤርትራ ሉአላዊነት ለምን አሁን ደርሶ መነጋገሪያ እንደሆነ አይገባኝም። የኤርትራን ጉዳይ ቢያንስ መጭ ትውልዶች በቸልታ ያዩታል ብሎ የሚያስብ ሰው ጅል መሆን አለበት። አቶ አንዳርጋቸ…
እግዚአብሔር በትዕግሥት ይባርከን ! ትዕግስት ከማጣት ብዙ ጉዳት በራስም በሌሎችም ላይ ማድረስ አለ:: ትዕግስት ከማጣት ስፍራን መልቀቅ: ጸጋን መጣል: ከበረከት መጉደል አለ:: እግዚ…
እኛ አንበሳነታችንን ልንፍቀው ስለማንችል ያው አንች አንበሳ እንዳልሆን አስቢና ቻይው። ??
17ቱን ታጋቾች መንግስት ተደራድሮም ቢሆን ማስለቀቅ አለበት። ወንዶቹም ታጋች ናቸው።
ገለልተኝነታቸው በሰራቸው እንጂ ገለልተኛ ነን ሰላሉ ነው እንዴ? የ EBC ጋዜጠኞችም እራሳቸውን ገለልተኛ ነን ብለው ነው የሚያሰቡት። ልክ እሰክንድር ነጋ የሰብአዊ መብት…
በሞጣ መስጅድ ቃጠሎ እጃቸው እንዳለበት የሚጠረጠሩ ፖሊሶች ራሳቸው መያዝ ሲገባቸው ወንጀለኞችን እንዲይዙ እየተላኩ መሆናቸውን የሀሩን ቲዩብ ምንጮች ገለጹ ሃሩን ቲዩብ መረጃ
ክብርት ሚንስተር ይኽን መልዕክት ለማስተላለፍ ሰው መሆን ብቻ በቂ ነው¡¡¡
ተቀዳሚ ተግባሩ የዜጎችን ደህንነት ከጥጋበኞችና ከስርአት አልበኞች መከላከል ነው።ይህን መሰረታዊ ተግባር መፈጸም የማይችል መንግስት የሰፈር ጥጋበኛ መጫወቻ ነው የሚሆነው።በአንድ ሀገር ላይ…
እቺን ትልቅ ሃገር ለመምራት የተሰበሰቡት?? እነዚህ እራሳቸውን መምራት ማይችሉ ግማሾቹ አዛውንት ማቆያ፤ ግማሾቹ ፍርድ ቤት ቀርበው ላስጠፉት ነብስ መቀጣት ሲኖርባቸው ሃገር እንመራለን…
ለተከታዮቻቸው ቁዑራን ለመጀመሪያ ጊዜ በአማርኛ እንዲታተም ያደረጉት ተፈሪ መኮንን መሆናቸውን ግን አይነግሯቸውም።
ዲናዬ ያዉ አዲስ ፍቅር እኮ በጣም አስቸጋሪ ነዉ። ??
የአዲስ አበባ ፐብሊክ ሰርቪስ ባወጣው የ0 አመት የሥራ ቅጥር ለተመረጣችሁ በሙሉ፤ የመፈተኛ ቦታዎች አድራሻዎች በምስሉ እንደተቀመጠው መሆኑን ለማሳወቅ እወዳለሁ። ምንጭ:- አ.አ.ፐ…
አማራ ቴሌቬዥን ወገንተኝነቱን ያቁም! በባህርዳር የሙስሊሙ ማሕበረሰብ በነቂስ ወጥቶ ሰላማዊ ሰልፍ በማድረግ ላይ ይገኛል።
መለያችን… አረንጓዴ ቢጫ ቀይ መገለጫችን… ፍቅር ስያሜያችን… ኢትዮጵያዊነት ስማችን… አዲስ አበባ ነው!!! ????❤ ????❤
ከእንትን ፋብሪካ ሰራተኞች ጋር ከሚደረግ የበዓል ዝግጅት ወደ ጭልት ያለ የፖለቲካ እና ማህበራዊ ፍልስፍና ወደሚተነተንበት የበዓል ልዩ ዝግጅት ያደረግነው ሽግግር ሲጥም።
የሚሸከሙት ግብዳ የጥንት ክላሾኮቭ እራሳቸው የማይስታውሱት በዛ ዱኑዛዜያቸው እና ግብዳ ጡንቻቸው ላይ ሲጨመር ... ጌታን ...የሆነ ግኡዝ ነው እኮ የሚሆኑት .…
የ ኦሮሚያ ክልል የሚንቀሳቀስ የ አሸባሪ ቡድን !
ይህንንም ለኦሌ ብለን ነበር ከቸልሲ ጋር የሲዝኑ መክፈቻ ጨዋታ ላይ...
እንዲህ ቅጥ ያጣ ፣ እሰሩ ማፍረስ ዓይነት አስተዳደር ?!?! አዲስ ችግኝ ተከሎ ለማልማት ሽር ጉድ እየተባለ ; ጥንታዊ ደንን እያወደሙ የድንጋይ ግንብ ማቆም ም…
ለሆዳቸው የተጠጉት እንኲ ምን እያድረጉን እያየን ነው !!!
ዲያቢሎስ ጥፋ ከዚህ መርዝ
ከምርጫ ወረዳ ከፍ ብሎ ስላለው አደረጃጀትና ውክልና ንገረን
እውነት ነው! . . ኪስ ውስጥ አለመያዝ የኤርፎን እድሜ ከሚያረዝሙ መንገዶች መሃል ዋነኛው እንደሆነ ደርሰንበታል።
እግዚአብሔር ይማርህ????
መጋቢ ሐዲስ እሸቱ አለማየሁ የተጠየቁት ገራሚ ጥያቄ ዘር መርጦ ነዉ ወይ የተወለደዉ ??
ይሁንልን እነደ እግዚአብሔር ፍቃድ።
please follow up on your sources ! ቤተሰቦቻቸው የታገቱባቸውን መልሳችሁ በማናገር የልጆቹ መለቀቅ እውነት መሆኑን አረጋግጡልን .. ኢቲቪን ያመነ ????
አሜን ??
ሸዋ ሸጋ ተጫዋች ነበር። በመጨረሻ ወደ ኢሕአዴግ ጠጋ አለ ተብሎ ስሙ ተበላሸ አሁን ጠፍቷል።
አረ ፍቅር በፍቅር መሆን
ብልፅግና ወይም ብልግና ከኢዜማ ወይም ግም-ዜሮ የተለየ አይደለም! አብይ አህመድም ሆነ የግም-ዜሮ ካድሬዎች በአለፉት 2 አመታት ብቻ በፈፀሙት ወንጀለኞች ብቻ ዘብጥያ የሚወርዱ ናቸው!
አገሩን ይወዳል satelliteኧን ፕሮፋይል ፒክቸር እንዳረገ ሰው ግን ማንም አይሆንም???? ; አብረን እንተኮስ አላቹሳ
አማርኛ እያወራን መግባባት ካልቻልንማ ምን ማድረግ ይቻላል?! ??
የአቶ ለማ መገርሳን አክራሪ ብሔርተኝነት ኤርሚያስ ለገሰ አጋለጠ ??
ገቢና ቁጭ ብዬ ከኋሏ የተቀመጠችው የሰፈራችን ልጅ ሰላም አለችኝ... በቃ አርፈሽ ቁጭ በይ ይከፈልልሻል ??????
መልስ የሚሻ ወሳኝ ጥያቄ !
That explains ሰሞኑን ለ ሶስት አምፓል 800 የሚቆጥረውን ነገር
ይፈሩሃል ስል በምክንያት ነው!!! ሙሉ ሰው???????????? ድል ለዲሞክራሲ
ይሄ ንቅል የሆነ ሰውዬ በቀጣይ ታላቅ መዘዝ ይዞ እንደሚያስጨርሰን ነው! እንዴት እንዴት ነው እሚያስፈራራው ባራክ ኦባማን በኢራን ጉዳይ እንዳላብጠለጠለ አሁን እሚፅፈውን እዩት :)
: ስህተቶችዎን ይጸጸታሉ። እርስዎ ማን እንደሆኑ እና ምን እንዳደረጉ አውቃለሁ። ጩኸቶችዎን ማንም አይሰማም
ያ ?? ግለሰብ የአማራ ክልል መንግስትን በአክትቪስትና በአክራሪ የኦርቶዶክስ ህገወጥ ተግባርና አሳፋሪ የእምነት ነፃነት በመጠበቅ ረገድ መልካም ነበር ማለት ይቻላል::❓
እያንዳንዱ ኢትዮጵያዊ ሊያደምጠው የሚገባ የሩዋንዳዊቷ ምክር[Arts TV World]
ሌላ የለህም ....... ደነዝ
የቀን ጅቦች ጉራ መሆን ኣለበት ?????? እንጂ ጤነኛ ኣንጎል ያለው ገንዘቡንና ስሙን እንደው ዝም ብሎ ኣያጠፋም።
እንደገና ደግሞ ጠቅላላ ጉባኤ መጥራት ወዘተ እና መሰሎች ቀላል ስራዎች አይሆኑላቸዉም እያሉ ነዉ ። ሞተን ነዉ…
ስብሰባው ላይ ተሳታፊ የነበሩ አንድ ሴት ሲመልሱ እንደሴት ንሯችንን ያከበደውን ነገር ለመማከር እንጂ ባሎቻችንን ለመፍታት የመጣን አልመሰለኝም አሉ።
✍በፕሪሜርሊጉ ሊቨርፑል ባለፉት 365 ቀናት ምንም ሽንፈት አልቀመሰም ፣ ባለፈው አመት ጃኑዋሪ 3 ቀን 2019 በማንችስተር ሲቲ ከተሸነፈ በኋላ።
የመቼ ነው ግን ይህ መርዶ መቼም አሁን ላይ አይደለም
የአማራ ህዝብ እርስ በርሱና ከሌላው ወገኑ ጋር እንዳይባላ ከተፈለገ የጎጃምና የጎንደርን አክቲቪስት ብቻ ሳይሆን ፖለቲከኞችንም ገለል እንድሉ ማድረግ አስፈላጊ ነው::
ሰሞኑን ዌብ እድሳት ላይ ነበሩ አሉ:: አሁን ግን እየሰራ ነው
እንደ ቻይና ኮምኒስት መንግስት ማለት ነው። ለ ሀምሳ ስልሳ ዐመት ብልፅግና አስተሳሰብ ተወዳዳሪ የለዉም እየተባለ ታዲያ ምን ምርጫ ያስፈልጋል ??
ልጆች እና የመጀመሪያ የተወለዱት ሁሉ ይሰቃያሉ እና በመጨረሻ እስትንፋሱ እስኪያጡ ድረስ ይሞታሉ ፣ እናም በመጨረሻው…
መጀመሪያ ትዊት ሁሉ አላደርግም ነበር ለብዙ ግዜ 2 ተከታዮቼን ይዤ እዚህ እየመጣሁ ዞር ዞር ብየ ብቻ ነበር የምመለሰው
(ጥፋተኝነት፣ክስ፣ሀፍረት) ሰይጣን ይነግረው እንደነበር፡ ራቁትነት እየሰማን ነው? አንዳንድ ግዜ እኔም የድካም ድምፆችን ስሰማ ራሴን አገኘዋለሁ፡፡ ዳዊት ግን እግዚአብሔር አንድ ግ…
ኢህአዴግ የሚለው ስም መጥፋቱ ብቻ ለብልፅግና ክብር እንድሰጥ አድርጎኛል አሁንም እንዲህ ነው ብልጽግና ❤
እንዲህ አይነት ብትሰራማ የት በደረሰች
በመግለጫዉም አሜሪካ በተጨማሪ 4
መደመር ከሀገራችን ኢትዮጵያ አልፎ አፍሪካ ላለችበት ችግር ፈዋሽ መድሃኒት ነው!
በተጨማሪም፤ እራሳቸውን ፌዴራሊስት ብለዉ የሚጠሩ፣ ነገር ግን ፌድራሊዝም ባለፈበትም አልፈዉ የማያዉቁና ስለምንነቱ በቅጡ ላልተረዱ እንደ ትህነግ ላሉ አስመሳዮች ጥሩ antidote ይ…
ስማ ስለ ኤርትራ የሰጠህው ቆሻሻ ኣስተሳሰብ ይቅሬታ ጠይቅበት አልያ መዘዙ ብዙ ነው ።
ቁም-ነገር የሌለው፥ ዝም ብሎ የሚያወራ፥ ከንቱ ውዕቱ ወ ዘ ተ
ጥቁር
አጋንንቶች ነፍሴን ይመገባሉ። መሪዬን አገለግላለሁ ፡፡ እኔ ነፍሳትን አመጣለሁ
ተስፋዉ ገና ብዙ አማራን ማረድ ነዉ ጃዋር የተባለ ወንጀለኛ ያጠፋቸዉ ነፍሶች ፍትህ ይሻሉ ከተጠያቂነት ለማሸሽ የሚደረግ ተግባር በብርቱ ትግል እናከሽፈዋለን ይህ ግ…
ሳይጨብጥ ሰው ሳያስገድል ፣ መንገድ ሳይዘጋ እልፉን ነፃ አውጪ ፣ አእላፉን መንጋ አንቀጠቀጠው ፣ እስክንድር ነጋ ። ድል ለዲሞክራሲ ✊??✊??✊??????❤️ ድል…
የመጀመሪያውን ለመናገር አውሮፕላኑ ላይ ለመቆየት ይችላል ርበነ ዬኛደጓ ኔእ እራስዎ ተይዟል ህነማ
ህም። በሱ፡ ዘመን ያየነውን ሆድ ይፍጀው።
ፈረንጅ ሁሉ ሐብታም አይደለም
ለማንኛውም አጀንዳችንን አንዳንረሳ
አሜን አሜን አሜን እግዚአብሔር ይመስገን አሜን አሜን አሜን
ከአዲስ አበባ ሆሳዕና ተመሳሳይ
አንተ ለማን ሺህ አመት ንገስ ያልከው እንደምን ነህ ደህና ነህ??
ልብ የሚሰብርና የሚያሳዝን?? እግዚአብሔር ነፍሳቸው ይማር: ለቤተሰቦቸውና ለወዳጆቻቸው መፅናናትንና ጥንካሬን ይስጣቸው::
ሀበሻ እኮ በአመት ሁለት ጊዜ መልካም አዲስ አመት የሚል ግራ የተጋባ ህዝብ ነው !!!
ፕሬዚዳንት ትራምፕ በኢራን ባለስልጣን ላይ ያደረጉትን ጥቃት በማስመልከት ከዋይትሃውስ ለመላው አለም ያስተላለፉት መልእክት
አስደሳች እና የበለፀገ አዲስ ዓመት። ወደ አዲስ ጅማሬ
ምን ልትል? አሪፍ ናት። ዘና ፈታ ብላ ነው ምታቀርበው።
እና እስከዛሬ ተበላን ማለት ነው
ምክር ቤቱ በነገው መደበኛ ጉባኤው የጦር መሳሪያ አስተዳደርና ቁጥጥር ረቂቅ አዋጅን መርምሮ እንደሚያፀድቅ ይጠበቃል
በወያኔ የጭካኔ እስር ቤት በነበርክበት ጊዜ ሻማ አብርቻለሁ፤ ተሠልፌ ጩኸቴን አሰምቻለሁ፡፡ አሁን ግን በምታራምደው መጨረሻውን ግልጽ ባልሆነ፣ የኢትዮጵያን ያለ…
የሚያስወግድ ነገር አንዳች ያስወግድ ጥንብ ዘረኛ እንዳንተ አይነቱ አስመሳይ የኢዜማ ቡችላ በውሸት ማንነት ተደብቆ ፀረ አማራ ጠል ፕሮፓጋንዳ ትነዛላቹ መርዝ ወረኛ ጥንብ ዘረኛ
በዚህ አቋማችሁ ምን ያህል ጫናና ማዋከብ እንደሚደርስባችሁ መገመት ይቻላል። ቢሆንም ለትግራይ ህዝብ አማራጭ ሀሳብና ለኢትዮጵያ ህዝቦች አንድነትና እኩልነት የሚከፈል ዋጋ ነውና በርቱ።…
በጣም ቀላሉን ስህተት ከሂሳብ አለመቻል ጋር እያገናኙ እንዲህ መገልፈጡ ይህ ነገር ከፍየሏ በላይ ነው ያስብላል። Sorry…
ከረዩ፣ አርጎባና አፋር ለነብሥ ነው የሚፈላለጉት! አቅም ያለው ላጥ ያደርጋል፣ የተመቸው አጋጣሚውን ተጠቅሞ ይድጣል! ከረዩ አጉል አሥቸጋሪ ሆነ ! ፈታ ብሎ አርጎባ ድረሥ እየሔደ እየ…
እንተዋወቃለን ወይ የሐበሻ ወንዶች ሐበሻ ሴቶችን ምን ያህል ያዉቃሉ ??
1 ዮሐንስ 3 (1 John) 8፤ ኃጢአትን የሚያደርግ ከዲያብሎስ ነው፥ ዲያብሎስ ከመጀመሪያ ኃጢአትን ያደርጋልና።
አይዞኝ ያልፋል ጠንካራ ሁን??
እስክንድር መልካም የልደት በአል ይሁንልህ
አንድ አላማ ነዉ ያለን ምትሉት ባልድራስና ኢዜማ መተባበር አቅቷችሁ የአንድነት ሀይሉ ድምፅ ተ…
ዕለታዊ የኑሮ ውጣ ውረድና ትምህርት በብርግነትና አካባቢዋ
መአተኛ ሰው ምን አጋጥሞህ ነው አንተ እራሱ እንዲ ያሰብከው ሀንትዬ ??????....
?????? ጆክ ኦፍ ዘ ዬር እና የኣንክል ኢሱን መምጣት እየተጠባበቃችሁ ነዋ:: ከናንተ ጋ ኣይደለም መኖር መለመንም እንኳን እ…
ቆይታ ከውበት ባለሙያ መስፍን ወርቁ ጋር - ላይፍ ስታይል life style
«የእኔንም የሕይወት ታሪክ አንዳንድ ሰዎች ባለማወቅና በመሳሳት ወይም በምቀኝነት እውነት አስመስለው ጽፈው ፤ ሌሎችን እንዲመስላቸው ለማድረግ ቢፈትኑ ፤ የውነተኛውን ነገር ከስፍራ…
የጠጅሽን ማማር ብርሌሽ ነገረኝ ከጠላሽ አልደርስም ምንም ቢቸግረኝ! አማረኛ ቀላል ነው ምትሉ ሰም እና ወርቁ ዱቅ?? እየጠጣች ግን????
በውጭ ያሉ የሀበሻ ልጆች
በ1979 የኢትዮጵያ ዛማና መስፋንት በሚመረምር ጽሁፍ ሪሻርድ ፓንክርስት እንደገና ይጁ ጋላእው መሪ፣ ራስ ጉግሳ መርሳ ሲለው ተመልከት። ውስዝብ አለ በዘሩ ዙሪያ አለማለቱንም ልብ…
መሰረት ከያዘ በኋላ ግን ብሔርና ሀይማኖት መለየት ይጀምራል።የአካባቢውን ማህበረሰብ ባገለለ መልኩ ዕድር/ማህበር ይመሰርታል።የፈጠራ ወሬ ማስወራት ይጀምራል።ከዚያ እራሱ ባመጠመደው ወጥ…
ልሙጥ ወፈፌን ወድጄዋለሁ ????
ምንቴ የዛሬውና ያኛው ይለያያሉ። ሌላውን ትተን ኦሌ ቢያንስ አንድ የዝውውር መስኮት አግኝቷል . . ዛሬ ያየሁት ተዓምር ነው።
እርሱ ሁሉን ነገር ነበር ሃአ እኛ እኛ ማን መሆን አያስፈልገንም ምረበነልአ ሩጥ ምጣበ ሱእ
የአማራ ክልል መንግስር ድሮም ትቶናል የገረመኝ ግን ያ ፉኖ ነኝ እያለ ጎንደር ከተማ ላይ ጥይት ሲተኩስ የሚውለው ለምን አርማጭሆ ወረድ አይልም። ጉራ ብቻ
ዎረስት ፓርቱ እሱ አይደል ታዲያ??? ዩ አርኖት ሰፖዝድ ቱ ሪመምበር እኮ ??????
አሁንስ ተስፋ ቆረጥኩ ። በሀገሬ መቼ ይሆን ሰው ሳይገደል የሚያድረው?
ምን አገናኘው አርሰናል፣ ማንቺስተር፣ ሊቨርፑል ወዘተ..... አይመቸኝም
ትክክል:: የአቶ ያሬድ ጥበቡ ስጋትና ጥያቄ ምናልባትም የብዙዎችም ስለሚሆን አጥጋቢ መልስ ሊሰጥበት ይገባል እንጂ በማንቁዋሸሽ ማለፍ ተገቢ አይደለም::
የእሳት አደጋ እስካሁን 23 የሚሆኑ የእሳት አደጋ ሰራተኞችን ህይወት ቀጥፏል። እንዲህ ልብሳቸውን ጭምር አውልቀው በልብሳቸው የእንሰሳትን ነብስ ለማዳን የራሳቸውን ህይወት ለሌላው መኖር…
በችሎቱ ላይ ፖሊስ ከጠየቀው የ14 ቀን የምርመራ ጊዜ ውስጥ፣ ፍርድ ቤቱ የ12 ቀን የጊዜ ቀጠሮ በመፍቀዱ፣ እስከዛው ተጠርጣሪው ማረፊያ ቤት እንዲቆይ መወሰኑን ለማወቅ ተችሏል።
ማርያምን እንዲህ የቸከ፣ ለዛ የሌለው ወሬ እንዴት እንደማይሰለቻቸው ሳስብ ይደንቀኛል!
ከምንም በላይ እንቅልፍ የነሳይ የአማራ ሕዝብ ላይ ሕወሓት ሠራሽ ነቀዞች በአማራ ሕዝብ መካከል የአማራን ሕዝብ እሴት በልተው ባዶ እያደረጉት ነው !
ታይምስ ሚዲያ… ሰሞነኛ ጉዳዮች! ****************************** “… ኦፌኮ የጃዋር ጥፋት ማስፈጸሚያ ካባ ነው የሚሆነው፤ ኦሮሚያ ልዩ ፖሊስ የተዘጋጀው ለምርጫው ነው… ”…
እግዚአብሔር ይመስገን! ገና ምኑ ተነካና።????????
መከላከያ ምኒስትር ለማ መገርሳ «የኢትዮጵያና የአሜሪካን የሁለትዮሽ የመከላከያ ትብብር ለማጠናከር ዛሬ ጠዋት ዋሽንግተን ዲ.ሲ.» መግባታቸውን አምባሳደር ፍጹም አረጋ አስታወቁ።
እዚህ አገር ነፃ አውጪ በዛ። ከምን ነፃ እንደሚያወጣን አላውቅም። ነፃ እያወጣን፣ እኛን ኑሯችንን ነፃ አደረጉ። - ሀይሌ ገብረስላሴ ??????
የፊርማ ስነ ስርአቱ ህጉንና ደቡን ጠብቆ በአስተማማኝ ይቀጥላል ክቡር ጠ/ሚ ዶ/ር አብይ አህመድ።
የኔ ቆንጆ በተለይ ነጭ ልብስ አትልበሺ ????
የቢሮ ውስጥ አቀማመጣችን ሁኔታ ====================== በቢሮዎ ውስጥ ያልዎት አቀማመጥ ምን ይመስላል? በስራ ቦታስ ምን ያህል የአካል ብቃት እንቅስቃሴ ያከናውናሉ?....…
ዛሬ አርማጭሆ ህፃን የታገተባቸው ቤተሰቦች እንደነገሩኝ ከሆነ ከለሊት ጀምረው ለመንግስት ስልክ ቢደውሉም እስካሁን አንድም የመንግስት የፀጥታ አካል አልደረሰላቸውም።
አብያችን ኢትዮጵያን ከገባችበት ቅርቃር እያወጣ ያለ ድንቅ መሪ ነውና በርታ ልንለው ይገባል በጣም!ብልጽግና የግለሰቦች ና ቡደን መብት ሚከበርበት አማካኙን ያካተተ ፓርቲ ነውና ለሁሉም ይበጃል
እንኳን አደረሰህ ታላቁ መታዘዝ ከምጽዋት ይበልጣል የኛ ብርቱ
ደግሞ መስማት(ማንበብ) የምትፈልጉትን ብቻ የምትሰሙ ብሽቆች!
እና የትኛው ሸውራራ የዞረበት አሳ ይጠበስ ሊሉ ይሆን ዘረኛ ወግ ደረስ፣ ፖለቲከኛ አዋቂ ተብዬዋቻችን!? የሁሉ አለም አቀፍ ከተማ እንዲህ ያድጋል ግን ገና…
በርካቶች የገና በዓልን ለማክበር ወደ ቅዱስ ላሊበላ እየተጉዋዙ ነው። እንግዶቻችንን በኢትዮጵያዊ ሰው አክባሪነት ወግ እግራቸውን እያጠብን እየተቀበልን ነው። ነጮችም እግር እያጠቡ ነው።
መስዋት መሆን አለበት ፡፡ ሁላችሁም ኃጢአት ሠሩ
አብሽር ቮድካውን ዋዜማ ከመግባቱ በፊት እናደርሳለን ??
ጥያቄ: ስኬት ላንተ ምንድን ነው? እኔ: በቀን ውስጥ ከተጠቀምኳቸው ታክሲዎች ውስጥ በሁለቱ እንደ Derfek Fekadu መነጋገሪያ ርዕስ ሆኜ መስማት! ስለምርጫው ማን ያወራል? ይፈተፍቱህ የለም እንዴ አባቴ!? ??????
አሹፉ ብቻ
አሃ ምልችትአ ትጣምማ ንችኞደጓ
ቅዱስ ዮሐንስ የሰፈሬ ደብር ♥⛪?? እንኳን አደረሰህ!
ቤሄሩን ስደግፍ ሌላዉን ጥሎ አይደለም ሁሉን ባንድ ማየት ከቻለ ብቻ ነዉ
መንግስት ባለአደራውን ሲያዋክበው የከረመው ህገወጥ ናችሁ በማለት ነበር። አሁን ህጋዊ ፓርቲ እሆናለሁ ሲል ለምን የመሰብሰቢያ አዳራሽ ከለከለው ፤ ይህ የዲሞክራሲያዊ መብት አፈና በዚች…
መልካም አክሱም ፅዮን::????❤️
እኔና የቀን እንቅልፍ አንተዋወቅም
ባለ ተራ እና አምባገነኖች ሁሌም ኮሽ ባለ ቁጥር ይደነብራሉ እውነት ሁሌም ታሸንፋለች!! ድል ለዲሞክራሲ!!!
ኢፌድሪ መሬት ባንክና ልማት ኮርፖሬሽን ዓላማ 4: የመሬት ይዞታዎች የመንግስት ተቋማትና የልማት ድርጅቶች ለሚሰጡት አገልግሎት ምቹ ሁኔታ ለመፍጠር በሚያስችል መልኩ ማልማት።…
አሜን አሜን ሚኪ እንኳን አደረሰህ ወንድሜ ??
የአዲስ አበባን ህዝብ መካድ የማይሰለቸው ሰው ብርሃኑ ነጋ!! ፕ/ር ብረሃኑ ነጋ አሁን ያለው የአዲስ አበባ ጥያቄ የማይረባ ነው ብለዋል ቱቦ አፍ
እባ ኮራን: እኛ እኮ ሞራላችን ላቅ ያለ ንው ከሌላው አለም: ብዙ ሰው አያውቀውም እንጂ ነጮች ከኛ የሰረቁት ሞራል ቫሉ ነው እነሱ ያበለፀጉት:: ኢትዮጵያዊነት እራሱን የጠበቀ ዝልቀት እና ክብር ነው::
2)ብናሥተምር ብዙው ሠው የናቅነው ጥቃቅን ስተት ካልሰራ መንግሥት እና ጥቂቶች የተካኑ የሕዝብ ክፍል የሚፈጦሩትን እና ቀደም የተፈጠረውን ሥራ በመሥራት በረከት እና ብልፅግና መድረሥ…
የበለጠ መስማማት አልቻልኩም
ባህል አሸነፈ ሲባል ምን ማለት ነው? ትንሽ ግር ስላለኝ ነው
“አቶ ለማ መገርሣ መድረክ ላይ ሆነው ውህደቱ አስፈላጊ አይደለም፤ የመደመር ዕሳቤው አያስኬድም አላሉም። አማራጭም አላቀረቡም።” አቶ ታየ ደንደአ (SBS -Radio)
ኢትዮጵያ የእስላምም የክርስትያንም አገር ናት ካለምንም የድርሻ መበላለጥ ማለት ነው ይህ ደግሞ ማንም ጤነኛ ሰዋ ሳያቅማማ መቀበል አለበት። ይልቁንስ ሰዎች ከሃይማኖታዊ አስተምህሮ መስ…
3ኛ አሁንም ታግተው ላሉት ተማሪዎች መንግስት ሙሉ በሙሉ ሃላፊነት መውሰድ አለበት። 4ኛ በተለያዩ የአገሪቷ ዩኒቨርስቲዎች እየተከሰተ ላለው የተማሪዎች ሞትና እንግልት፥ መንግስትም ባሳ…
እግዚአብሔር ካንተ ጋ ይሁን ብርቱ ሰው!!!!!
እንደየ አገባቡ የማኀፀንሽ ፍሬ ወይም ፍሬ አልባ ነገር።
Hahahaha ቢዋሃዱና ትንሽ ቢገዳደሩት ጥሩ ነው:)
አሜን ብያለው ዘመዴ!! ግን ዋናው ነገር ሽንኩርት አከታተፉ ነው:: ሽንኩርት የከተፈውንም እጁን ይባርክ ??
ነገ ቅዳሜ መሆኑ ትዝ ሲል☺☺☺
የሀላባ ብሔረሰብ የዘመን መለወጫ በዓል-ሴራ በአዲስ አበባ እየተከበረ ነው
ምን ማለት ነው ? 50 አመት ስልጥን ላይ እቀመጣለሁ ነው ? አልገባንም
አሁን እጅግ በጣም በምሬት መንግስት አለ ወይ የሚያሰኝ ነው!
ቅድም እኮ ከጨዋታ በፊት ተውኝ ብላ ልታለቅስ ነበር
አላህ ሆይ ላላገቡት ጥሩ ትዳርን ለተጋቡት ጥሩ ፍቅርን ና ጥሩ ልጆችን ለታመሙ መፈወስን መዳንን ለተቸገሩ ለተራቡ ሀላል እርዝቅ ማግኘትን ደስታን ላጡ ደስታን ሰላም ለተነፈጉ ሰላምን እንለምንሀለን አላሁመ አሚንንንን
ጋዜጠኞችን ዛሬ EBS የቤተሰብ ጨዋታ ላይ አየሁ- በምርጫ ወቅት ፖለቲከኞች ለህዝብ ምን ቃል ይገባሉ ተብሎ ከቀረቡ 4 ጥያቄዎች ዉስጥ ፖለቲከኞች የመለሱት አንዱን ብቻ ነዉ- መራጩ…
የሳሬ 10 ወር ፓስፖርቴን ለማሳደስ ያየሁት አበሳ
ለጠላ ያለኝን ፍቅርን አማልክቱም ያውቃሉ እንደው እኔንም አትርሳኝ
ሊሆን ይችላል ሳይሆን ነው በቀጥታ ሚኩ። የድሮ እውቀት ስንገልጠው እንደዛው ነው :)
መወለድ ነበረበት። ዛሬም በሃይማኖታዊ ዓለም ውስጥ የያዝነውን ስፍራና ስልጣን ወደ ጎን ትተን ወደ ጌታ ካልመጣን ዳግም ተወልደን የእግዚአብሔርን መንግስት ማየት አንችልም።
<<ራእይ ባይኖር ሕዝብ/ሀገር መረን ይሆናል>> (ምሳሌ 29፣18) እንዲል ሕያው መጽሀፍ፣ ህዝብ የሚቀበለው ራእይ ያለው መሪ ሀገር ያድናል! ያለማልም!
ቀጥታ ዘገባውን ለሰራው አካል ማስተባበያ አልሰጣችሁም። ማስተባበያ የሰጣቹት ለሌላ ሚዲያ ነው። ያንንም ቢሆን ዝም አልተባለም። ማስተባበ…
ስብሓት ቃል በቃል ብሏታል ጃፓኑ ሰውዬ (?????? ያማሞቶ ) ነው የሾመው ብሎ
‹‹የአገርን ህልውና መታደግ የመጀመርያ ደረጃ የፖለቲካ ሥራ ነው፡፡ ከዚህ አንፃር የፖለቲካ አስተሳሰብና ልዩነት በሁለተኛ ደረጃ የሚመጣ ነገር ነው፡፡ መጀመርያ አገርን መታደግ አለብን…
አንቺ ዱቄታም መቼ ያነበብሽው ታሪክ አለና ነው 615 ያሽው ደብተራ የነገረሽን እንጂ። እስክንድር ደሞ ወያኔ ጥፍሩን እና ፀጉሩን ሲነቅለው ማንነው ያስፈታው?
ሞጣ ውስጥ የተቃጠለው ቤ/ክርስቲያን
እንዳቺ ስንት አይነት ሰው ቢኖር ነው የደም አይነት የተጠየቅሽው
ጎጃሜዎች እንዲህ የሚል ስድብ አላቸው እንጭቅ! ምን ማለት እንደሆነ ግን አላውቅም
ነባሩ ሥርዓተ ትምህርት በ2017 ዓ.ም ሙሉ ለሙሉ በአዲስ ሥርዓተ-ትምህርት እንደሚተካ ተገለጸ
ስንቱን ጉድ አየነው?? የእኔ ስጋት በአርሰናል የተሳለቅነው ገና ብዙ እንዳያሳየን ነው
ህወሓት ከመቀሌ እስከ ጎንደር ሰርጎ ገብቷል ኦነግ ከባሌ እስከ ከሚሴ ተንሰራፍቷል ጀ.አሳምነው ይህንን ነበር ቀድሞ ያየው ADP is a dump so does PP!!
ጋሽ ትራንፕ ቀስ ብለው ፣ ለውጡን ያመጣሁትም እኔ ነኝ ፣ እኔ ከምመራ አብይ ይምራ ብዬ ነው። ማለታቸው አይቀሬ ነው። ወይ የስልጣን ፍቅር ድራግ ማለት አይደል እንዴ ፣ ስንቱን ያዘላብደዋል?
የተባበሩት መንግስታት ድርጅት የአመለካከት እና ሐሳብን በነጻ የመያዝና የመግለጽ መብት ልዩ ዘጋቢ (ራፖርተር) የሆኑት ዴቪድ ካዬ ከህዳር 22 እስከ 29 ቀን 2012 በኢትዮጵያ ይፋ…
ስለ አስትሮ መጥፎ ወሬ መናገሩን ይቀጥሉ እና ቤተሰብዎን እበላለሁ
ሲሳይ አጌና ነዉ?
ሌሎች ክልሎች በተወዳዳሪነት የሚያድጉበት መልካም እድል ሊሆን ይችላል
ውሸት ነው አባቴ
Ethiopia ሀበሻ ማለት ሊማር የመጣ ወንድሙን ከፎቅ ላይ ወርውሮ እየጣለ ለአውስትራሊያ ካንጋሮ የሚያዝንና ፀሎት የሚያደርግ ድንቅዬ ህዝብ ነው።
በሕይወት ሆነን ብንኖር ወይም ብንሞት የጌታ ነን።ስለዚህ ሙታንንም ሕያዋንንም ይገዛ ዘንድ ክርስቶስ ሞቶአልና ሕያውም ሆኖአልና።??✝️✝️??✝️✝️
ዶ/ር አቢ አህመድ ኢትዮጵያውያን እርስ በእርሳቹ ስትባሉ
መልካም ልደት እንኳንም ተወለድክ ረጅም እድሜ ከጤና ጋር እመኝልሃለሁ።
2- የማንነትና ወሰን ጉዳዮች ኮሚሽን - ይህም ጉዳይ ብዙ ተብሎበታል። በተለይም በህገመንግስቱ በግልጽ ለፌደሬሽን ምክር ቤት የተሰጠ ስልጣን ከመሆኑ አንጻር 3/7
ኦሮሞ ክልሉን በሽብር እያፈራረሰ መሬት የሚያስፋፋው የሽብር መሬት ጠቦት ብቻ ነው እንጂ ለልማት አይደለም። ልማት ፈላጊ ቢሆኑ ኖሮ መጀመሪያ ኦሮሚያ ክልልን ባለሙ ኖሮ ከማፈራረስ።
ፖሊሲ መቀየሩ መልካም ሊሆን ይችላል፡ የተሰጠው ምክንያት ውነት ከሆነ ግን የወረደና ኋላ ቀር ነው፡፡ ግጭት በምን መመዘኛ ከነጻ ትምህ…
የኩሽ ህብረቶችም እድሜ ለዳውድ በግዜ ተቀነጠሱ። መቼም እነ ሰናይት ከዚህ በኋላ ሰው አያደርጉትም። ሌሎቹም አንቺ ትብስ አንተ ብስብስ ተባብለው ነገሩን ፈተውቷል። ተንሳፈው መቅረታቸው ነው። ምስኪን
ፓርቲዎች በብሄር ተደራጅተው ክልሎችን ካላስተዳደሩ ፌደራሊዝሙ ፈርሶ አሃዳዊስርዕት ይመጣል የሚል ትርክት አንድም የድንቁርና ሌላም የድርቅና ብቻ ነው።ሕዝብን ቀጥተኛ የስልጣን ባለቤት…
ብጀምር እኔ አንተን እደብቅሃለሁ? ??
ጋዜጠኝነት ራሱ ገለልተኛ መሆንን የሚጠይቅ መስሎኝ። በዚህ አካሄድ የኢትዮጵያ ህግ አስከባሪ ፖሊሶች ማህበርም እንጠብቃ። መልካም እድል ግን።
የኔ ነገር የማውቀው ይሻለኝ ነበር ለማንኛዉም ሠርጉ ላይ የማታውቂው ሠው ካየሽ እኔ ነኝ
ብልፅግና በስልጤ ህዝብ ላይ እየሰራው የለ ብልግና።
ትክክል ነህ! አስተካክላለሁ
ገና አንዲት ፍሬ ነሽ።
ድሬ ጉዞዬ ላይ ትዝታዬ፣ የምያዝናኑና የማይጎረብጡ ነገሮች ላይ አተኩሬ ትዊት ማረጉን መረጥኩ እንጂ በሁለቱ ከተሞች ውስጥ ያለው ድባብ አይመችም…በቶሎ ሃይ ካልተባለ ለዘመናት ተፋቅሮ…
እኔ አማራን ነኝ አንተ ደግሞ አማራን ለማጥፋት የምትሰራ ነህ ስለዚህ አንተ እንጂ እኔ ስለ ህዝቤ ያገባኛል በአብይ ፀረ አማራ መ…
የገና በዓልን ለማክበር ወደ ቅዱስ ላሊበላ እየተጉዋዙ ነው። እንግዶቻችንን በኢትዮጵያዊ ሰው አክባሪነት ወግ እግራቸውን እያጠብን እየተቀበልን ነው። ነጮችም እግር እያጠቡ ነው። htt…
እንዲህ ያለውን ነው መምረጥ ??????
«ሞጣ ላይ የተፈጸመውን ምን?» እያሉ በኮሜንት ሲያጨናንቁት አይቼ ሣቅቼ ሞትኩ! ???? እሱ «የመስጊድ ቃጠሎና ዘረፋ» ላለማለት ቃል ያሽሞነሙናል። እነሱ «ምንድነው የተፈጸመው ጥራው እ…
የእናንተ አይነት ተአማኝነት ያለው ሚዲያ ወሳኝ ሚና አለው በርቱልን!
የዘሃበሻ የ2019 የአመቱ ምርጥ ሰው አትሌት ደራርቱ ቱሉ ሆኖዋል
ሙሉ በሙሉ ውሸት ነው:: በመግቢያውም፣ በመካከሉም፣ በመውጫውም እንዲህ ያለ ሀሳብ የለውም::
ከቀላል የፅሁፍ ማሰጠንቀቂያ እስከ ሙሉ በሙሉ ከስራ እና ከትምህርት የማሰናበት እርምጃ ...... ጎንደር ዩኒቨርሲቲ ሰላም ነስተውኛል ያላቸውን መምሕራንን፣ ሰራተኞችንና ተማሪዎችን…
ወራቶች በሗላ የታክሲ ላይ ክራሽህን ሰልፍ ላይ ስታገኛት.... ሰኞ be like
‹‹የዴሞክራሲያዊ ስርአት ግንባታን ለማደናቀፍ የሚደረገውን ማንኛውም አይነት ሙከራ በምንም አይነት መልኩ አንቀበልም›› ብርሃኑ ነጋ (ፕ/ር)
ምን ማለት ነው? ኦሮምኛ እስክንለምድ ድረስ ኦሮሚኛ የምትችሉ ተርጉሙልን እስቲ ፎቶው አንደኛ ነው! ፓ! ሰላም ፍቅር ደስታ ፈገግታ በሁሉም ላይ ሰፍኗል። ከነሱ…
ምን አይነት ኳስ መጫዎት እንደምትችሉ መምረጥ የምትችሉት እናንተ ናችሁ። አካባቢውን እና ችግራችሁን የምታውቁት እናንተ ናችሁ። የቦርሲያ ሞንቸግላድባህ ም/አሰልጣኝ ሬኒ ማሪች Ve…
ይህማ ወግ ነበር ! ምን ዋጋ አለው አንድ አንዶቻችሁ ገሎ በማሸነፍ ሴራ ተጠምዳችሁ ወንድሞቻችን አስረሸናችሗቸው እንጂ! አብን ከ ህዝብ ልብ የወጣው ሰኔ 15 ዕለት ነው !
በነገራችን ላይ ኣ̳ ተጠቃሚዎችን የሆነ ብሄር ሳጥን ውስጥ ከትተው በማንም ይሁን ብቻ ዓረፍተነገሩ ውስጥ ኣ̳ ካለች ፀሃፊው የትግርኛ ተናጋሪ ብቻ ሳይሆን የህውሐት አፍቃሪ ነው…
?????????? የኔ ደነዝነት ደሞ...ምን ማለቱ ይሆን ብዬ መፈለጌ ?? I feel violated አሉ
ባልደራሱ ፓርቲ ሊሆን ነው ለአባልነት የሚጠበቅብህ ኢትዮጵያዊ መሆን ብቻ ነው ከተቻለ ኦሮሞ ወይም ሙስሊም ባትሆን ይመረጣል ጴንጤም ባትሆንም ጥሩ ነው።…
ብቻህን አይደለህም ፤ የሁለቱ አለመስማማት ወደ ምንፈራዉ ነገር ዉስጥ እንዳይከተን ፈርቻለሁ።
በሀዋሳ ዩኒቨርሲቲ በተማሪዎች መካከል በተነሳ ጸብ የ1 ተማሪ ሕይወት ማለፉ ተሰማ። ትናንት ምሽት በዩኒቨርሲቲው ዋና ግቢ በተከሰተው ጸብ የ1ኛ ዓመት የተፈጥሮ ሳይንስ ተማሪ መሞቱን የፕሬዝዳ…
ለኢትዮጵያውያን በሙሉ እንኳን ለመድሃኒታችን ኢየሱስ ክርስቶስ ልደት በአል በሠላም አደረሣችሁ አደረሠን! አሜን!!
?????? እሺ
በአማራ ክልሉ እየሰሩ ሌላ ክልል ግብር የሚከፍሉ ድርጅቶች ግብራቸውን እንዲያዞሩ የክልሉ ገቢዎች ቢሮ ጠየቀ
የ110 ሚሊዮን ህዝብ እጣ ፈንታ በጥቂት ውር ውር በሚሉ የጎሳ አክራሪዎች እብደት አይወሰንም።ኦ ኤም ኤን-ሸኔ የደፈጣ ውጊያ በኦሮሚያ ሲኢያደርግ እነ ጃዋር ለውጡ ባመጣው ነጻነት በከተማ ሆነው ያግዛ…
አንድ ሁኔን በመደመር ስንወያይ ውይይታችን ዉጤታማ ይሆናል! ሁለችንም ከአብቹ ጎን እንቁም!
አዲሱ ተቃዋሚ ፓርቲ ሳልሳይ ወያነ ትግራይ (ሳወት) ከነገ ጀምሮ የመጀመሪያው ጠቅላይ ጉባኤው ያደርጋል፡፡ሳወት በጉባኤው ፕሮግራሙ ያፀድቃል፣አመራሮቹ ይመርጣል ተብሏል፡፡ሳወት የኢፌዲሪ…
ለማያውቀው ያሳውቁ ካልፈለግን የስማነው አለመስማት ብቻ ነው የሚጠበቅብን
በሀገሪቱ እድገት ውስጥ የግንባታ ዘርፉን ሚና ለማሳደግ መንግስት ድጋፍ ያደርጋል - ጠ/ሚ ዐቢይ
የሚያሳየን ክልሉ ተግባሩን በተመለከተ ያለው አቋም ከውግዘት በተቃራኒ ተራ እንደሆነ ማሰቡ ነው። ተግባሩን ለማረም እርምጃ ከመውሰድ ይልቅ ያቃጠለውን ሽብርተኛ አካል ላለማስከፋት ሲል ሙስ…
አንተ ለኛ ትለፋልህ አምላክ ይርዳህ የኔ ደግ ትሁት
ልምድ ያለው ሰው እኮ????
ሰላም ግንባታ ምንድንነው? ስለ ሰላም ግንባታ መሰረታዊ ትውውቅ (introduction) ማወቅ ለምትፈልጉ ሁሉ ያላችሁን ጥያቄዎች በትዊተር DM ብታደርጉ በተቻለኝና ጊዜ በፈቀደ መጠን…
አንገት እንጂ ደረት እዛ ሄደ እንዴ? ?? ?????♂️
የጋምቤላ፣ ቦንጋ እና አርባምንጭ ዩኒቨርሲቲዎች የመማር ማስተማር ሂደቱ በሰላማዊ ሁኔታ መቀጠሉን ገለጹ
ተገን ተደርጎ የሚደረግ የፖለቲካ ጫወታ ይቁም !!
የጋምቢያው ፕሬዚዳንት አዳማ ባሮ ቀጣይ ምርጫዎች ላይ ያለ እንቅፋት ለመወዳደር አዲስ የፖለቲካ ፓርቲ መመስረታቸውን ገልፀዋል፡፡
የእግዚያብሔር ትግስት ሞልቶ ፈሷል ወዳጄ ግብረ ሶዶምን ጋብቻ ባጸደቀችው መባቻ ነው ይህ የተፈጠረው
ሚኒስትር ዐቢይ ያልተደመሩላት የኢትዮጵያ ሴቶች የሰላም ጥያቄ (ሕሊና ብርሃኑ እንደጻፈችው)
????በጣም! በተለይ ረጅም ስም ሲኖርሽ። እኔ ለምሳሌ ሙሉ ስሜን ጠርተው እስከሚጨርሱ አቤት ብዬ አጠገባቸው ሄጄ ሁሉ መቀመጥ እችላለሁ
ታህሳስ 23፣ 2012/ “ተወዳዳሪ ሀገር በቀል የኮንስትራክሽን ኢንዱስትሪ ለኢትዮጵያ ብልፅግና”
ባለጌ በሁሉም ዘርና ሀይማኖት አለ የሚወክለውም እራሱንና መስሎቹን ነው ሁሴንን ግን በግድ የበታችነትይስማህ ማለት አትችልም እሱኮ እራ…
Arsenal is in my DNA! በ አርቴታ አስተማሪነት በ ፔፔ ሰቃይ ተማሪነት ዛሬ አርሴናሎች ለ ማንችስተር እግር ኳስ ምን እንደሆነ mentor እያደረጓቸው ይገኛሉ። :D Ab…
ሀይልሻ ይቺን ብቻ ስፖንሰር አድርገኝ
እውነት ነው:: ይቅርታና: ግን እንዲህ ያለ እውቀት እንዳለ ዛሬ ነው ያወከው?
ድል ለ ዴሞክራሲ! ;)
You mean እነ ከበቡሽ ፣ እነ አሸብር እና ጋሻ ጃግሬዎቻቸው .....already ቀጣካቸው?
እንኳን ነገርከን ጎረቤት መሆናችንን እኛ እኳ በሀሳብ የምንለያይ ወንድማማቾች ህዝቧች ነን ብለን ነበር የምናስበው
አሜን እውነት ብለሀል መሪዬ ዶር ዐብይ ብዙዎች ከአንተጋር መሆናችንን እንመሰክራለን
ጥሩ እየሰፋህ ነው በርታልን።
እነሆ በአማርኛ ዜና ላይ ኢቲቪ እሪሪሪረ እያለ ነው ። አሁን ይሄ ምን ይባላል? ምንም አሳማኝ ምክንያት አላገኘሁም ። ይሄ ወቅት የሚያዛባ ምንም ስሜት የማይሰጥ ነገር ላይ መወያየት…
የኢትዮጵያ ሙስሊሞች ብሎ አላለም አገራችን ድሮም አሁንም በተለይም በአባይ ውሀ ምክንያት ጠላቶች እንዳላት የታወቀ ነው ! ነገር እየስነጠቁ ህዝቡን…
ሲጀምር ጀዋር ሣይሆን የሠባዊ መብት እየጣሰያለዉ አብይ ነዉ የህግ ከለላ እየሠጠዉ አብይ ደሞ የመንግስትን መዋቀር እየተጠቀመ ሠዉ እያስፈጀና የዘር እልቂት እ…
ዓለም በጣም ንጹህ ስለሆኑ ቤተሰቦችዎ አይሰቃዩም
የአራት ኪሎ ወንበር በምንድነው የተሰራው እንዲህ ህዝቡን የሚያተራምሰው? ለህዝብ አስበን ነው ብላችሁ ቅንድቤን እንዳታስቁት።
??????... all of you የባዮሎጂ አስተማሪዎቻችን እሄንን ቢሰሙ እራሳቸውን ያጠፉ ነበር??
የየትኛው ክልል ልዩ ሃይል ናት......
በከበቡሽ ምክንያት 86 ንፁሃን ሲቀጠፉ የህግ አስከባሪ ሃይሎች ቆመው እንዳስፈፀሙት እዬታወቀ አንድም ሰው ግን ተጠርጥሮ ተያዘ ሲባል አልሰማንም አማራው…
ለፋውል አዲስ ባይሆንም ሞጣ ላይ በሠራው ፋውል ምክንያት ማንነቱ ፍንትው ብሎ በመታየቱ ከጥላቻ መደብሩ ውልቅ እያለ ያለው ሰው የበዛ ሆኖ ታይቶኛል። ከባድ እና በቅቤ ሊታሽ የማይችል፣ ማገ…
አለት ጥበብ ሲሆን ድንጋይ ውበት ለብሶ አይን ትንግርት ያያል ላልይበላ ደርሶ መሔድን ይጠላል እግር ተመልሶ::
ይሄ ሕዝብ መምራት ሳይሆን ሕዝብ መሸወድ ነው የሚባለው። ዲሞክራት ነኝ ብለህ ሕዝብ ከመረጠህ በኋላ አይ ሪፑብሊካን ነኝ ብትል ሐሳብ ማመንጨት ሳይሆን ማጃጃል ነው የሚባለው። ሌብነት ነው።
ቁጠባ ለተሻለ ነገ! ቁጠባ በራሱ መልካም ቢሆንም፤ በሽልማት ሲታጀብ ደግሞ ይበል የሚያሰኝ ነው! 1ኛ ዕጣ፡ ዘመናዊ የቤት አውቶሞቢል (ኒሳን አልሜራ (1.5 ሲሲ)) ፤ 2ኛ ዕጣ፡ 1…
......... አብይ አህመድ ለህዝቡ የሚጨነቀው ስልጣኑን ከህዝቡ ቢያገኘው ነበር። ግን አይደለም። ስለዚህ አብይን የሚያስጨንቀው የፈረንጆቹ ፍላጎት ነው። የኢትዮጵያ ህዝብ ስልጣን ካ…
ሊሆን ይችላል ለምን ካልን የኦሮሞ ህዝብ አንዱ የኢትዮጵያ አካል ስለሆነ ይህን ስል ግን የኦሮሞ ህዝብ ብቻውን የኢትዮጵያ ሕልውናን ይወጣል ወይም ማስተካከል ይችላል…
ዛሬ(26/4/201) በመዲናችን አዲስ አበባ/ፊንፊኔ ታላቁ የአካል ብቃት እንቅስቅሴ ተካሄዷል:: በሁላችን ጥረት ስፖርት የህዝባችን ባህል ይሆናል::
ህግ እንዲወጣ ከጥናቱ ጀምሮ ረቂቅ ህጉን በማዘጋጀት የህግና ፍትህ ጉዳዮች አማካሪ ጉባዔ (Legal and Justice Affairs Advisory Council) እና የሰራ ቡድኑ በከ…
አሜን ለሁላችን
ምን ብዬ ልንገራችሁ? እንዴት ብዬስ ልግለፅላችሁ? የወለደች ድንግል እመለከታለሁ የተወለደ ሕፃንም አያለሁ፡ እንዴት እንደ ተፀነሰ [እንደተወለደም] ግን አላውቅም...... ¶ ቅ…
አንቺ ብለሽማ አስሬ አይቼው ቢሆን እንኳ ላስራአንደኛ ጊዜም እንዳዲስ ነው የማየው ??
ወዬዬ ያውም እሱ የሰራውን ነገር እየተጠቀሙ ?????? ቴክኖሎጂ የሰይጣነው በሚለው ??
የማንነት ቀውሥ ውስጥ ካሉ ሰዎች የመጀመሪያዋ አሥቴር በdhaኔ ነት !!! እጅግም ታነድደኝ ነበር !! ከትላት በኊላ ግን ይቅር ብያታለሁ !!! የፈለግሽውን በይ አሥቱካ እኔ አልቀየም…
አቃቂር 2 እውነት ነው አህመዲን ሞጣ አልሄደም ሞጣ ነው አህመዲን ጋር የመጣው አሉ ????
መንግሰት በሌለበት ሀገር ፍርድ ይገኛል እንዴ
ይሄን ጉድ ሳላወራ ብተኛ ደግ አይደለም:: ይሄው ቴሌ ለመስተናገድ ወረፋ ስጠብቅ ቀኑን ሙሉ ውዬ ሲስተም የለም ብለው መለሱኝ አላለችም ??
መረጃውም የላቸውም፣ ሰምተውም አልጠየቁም።
ይሄንን የናገረው እኮ ኣማራ ኣይደለም ታምራት ነገራ ቶላ ይባላል????
የአማራ ባለስልጣናት በሃሳብ መሞአገት አቅቶት ተገዳደለ.ኦሮሞ ግን በሃሳብ እየተፋጬ ነው. እና የቱ ነው ስልጡን ህዝብ ወይስ ስልጡን መሪ ባሻዬ? ማፈሪያ!
ኦነግ፣ ኦፌኮ እና ኦብታ ጥምረት መሠረቱ። የሚበረታታ ነው!
ያልነበርንበትን ያልኖርነውን የዛሬ 150 አመት የሚባለውን የማንሳታውስበት ዘመን ያምጣልን አሜን !
ሐረር አለ:: በተለይ እነ መላክ ሰፈር
የሚገርም አርቲስት የወጣው ነበር ያለቦታው ገብቶ ሀገሪቷን አጨማለቃት።
ከዓመታት በፊት ይሰራበት የነበረው አጠቃላይ አስመጪ የሚል ፈቃድ እንዲቀር ተደርጓል፡፡ የንግድ እና ኢንዱስትሪ ሚኒስቴር እንደሚለው የንግድ ሥርዓቱ ችግር እንዳለበት በመረዳት ማስተካከ…
እምየ ፥ጎንደር ፥ታሪካዊ ፥ ምድር ፥ እንግዳ፥ ተቀባይ ፥ህዝብ፥ ያለብሽ፥ከተማ ፥ሰላምሽ ፥ይባዛ። የኢትዮጵያ ቡና ደጋፊዎች እናመሰግናለን የተከባራችሁ የአገራችን ተዎዳጅ ቡድን ደጋፊዎች??
አንድነታችን ሁሌም መለያችን ነው “ድር ቤይብር አንበሳ ያስር””
ጥር 4፣ 2012/ የሀላባ ዞን አስተዳደር በመንግሥት ቃል ተገብቶልኝ የነበረው የሀላባ ዩኒቨርሲቲ ይገንባልኝ ሲል ጥያቄ አቅርቧል
ብልጽግና የሚሰራው ለሽንፈት ነው። ~አብይ አህመድ
ሀገራችን፣ የአካል ጉዳት ያለባቸው ሕፃናት እንዴት የትምህርት እድል ያግኙ? የሚለውን ጉዳይ የተለያዩ ዓለም አቀፍ ስምምነቶችን በህጎቿ በማካተት እንዲተገበሩ ተቀብላ አፅድቃለች፡፡ 2/3
ብሪታኒያ በቀጣናው የሚስተዋለውን ውጥረት እንዲያረግቡ የኢራቅ ባለስልጣናትን አሳሰበች
ስለነዚህ ልጆች ማዛ አሸናፊ መቼ ነው የምትናገረው?
እና ሚስጥርህን መናገሩ ጥሩ ነው??????
ይሄ ሴቶችን ካለማክበር ጉዳይ ጋር በፍፁም አይገናኝም ከዚህ ሙያጋር እንደማትተዋወቂ የበለጠ ያስረዳል ፤ ይልቅ ኳሱ በሌለበት ያለአግ…
ስልጣን ላይ ያለ ፓርቲ ከተፎካካሪ ፓርቲ ጋር አንድ ላይ ሊሰራ የሚችልበት እድል አለ ብለን ማሰባችን ራሱ ትልቅ ለውጥ ነው። በ97 መንግስት ታንክ መሃል…
መቻልስ እንደ የኔ ቆንጆ ኑሪ እያለ እንደሚዘፍነው ልጅ እና እንደ ቤቲ ነው በቃ።??
በሞጣ ከተማ በሙስሊሙ ማሰብ ንብረትና መስጆዶች ያነጣጠረ ጥቃት የምርምራ ውጤት መግለጫ
ምንም ሰምና ወርቅ የለውም። ቃሉ የግዕዝ…
በጣም! ዘፈን ከሀ እስከ ፐ እንዲህ ስክትክት ሲል ከሰማይ በላይ ያንሳፍፋል::
የአዲስ አበባ ከተማ የአስተዳደር ወሰን መቼ እልባት ሊሰጠው ነው? የአዲስ አበባ ከተማ ወሰን ከተማው በቻርተር ሲቋቋም የነበረበት ቦታ ብቻ ነው:: ከዚያ ውጪ ያለው ቦታ ወደኦሮሚያ ክልል መመለስ አለበት::
ትርጉም፡ ከአቃሪዎ ጋር ለመገላግለ 50 መንገዶች
ጥሩ ጅምር ነው ከፖለትካ እስኞች ተጋሩ መጎብኘትህ
እንደ እናንተ ያለ ባንዳ አዝለን ነው እኮ ይምንኖረው!
ምን ባለሙያ አላችሁ ብለህ ነው። ዱኩላ
ጎበዝ የህወሃትን ሙሉ መግለጫ አማርኛውን ያለው ሰው እስቲ ጀባ በሉኝ
Trump ስለ ግድቡ አንድም ነገር አላለም!ስለ ግድቡ መሆን አለበት እያወራ ያለው ሚሉት ሌሎች ናቸው።
ወደ ዕብራውያን-Hebrews :4 12 የእግዚአብሔር ቃል ሕያው ነውና፥ የሚሠራም፥ ሁለትም አፍ ካለው ሰይፍ ሁሉ ይልቅ የተሳለ ነው፥ ነፍስንና መንፈስንም ጅማትንና ቅልጥምንም እስኪለ…
ማንን ለማሳሳት ታስቦ ነው? ማንን አቋም ለማስቀየር እየተሴረ ነው? ??
ባላደራ ከፍተኛ የስልጣን ፍላጎት ያላቸው ሰብስብ ይመሰላሉ። እስክንድር በጣም የሳተ ሰው። በጣም በሆደሞች ተከቧል።
አዎ ልክ ነሽ ሰሊናዬ። አንድ ለእናቱ ነበር ከዚህ በፊት በነበረው ፓርላማ።
ነትና ጭቆና ተጠያቂው እሱ ነው።” ... መጽሐፍ ቅዱስ
እሺ ዉዴ??????
ስለ ሀገር ግድ የማይሰጥህ ፣ ለራስህ ስብእና ብቻ የምታስብ ጨለምተኛ ነህ)) ፣ ባንተ የተነሳ የሀገራችን ህልውና ምን የሆነች ነው)) ግብጽ ምን ያደረገች እንደ…
ደሞ የት እያፈረሱ ነው?
ምነው በሁሉም ዘርፍ ላይ የጠራ እና በየዘርፎቹ ባለሞያዎች የተፃፈ ፖሊሲ ያለውን ኢዜማ ረሳህው?
ወያኔ ስትጠፋ
እስክንድር ምርጫ የሚወዳደረው ስንታየሁ ቸኮል እና ኤልያስ ገብሩን ይዞ ነው? ባይሆን በምርጫ ጣቢያው ጥሩ ተፎካካሪ ሊሆን ይችላል…
ኦሮምያ የደጋገዎች አገር ናት እንጂ አጋች ታጋች ዲራማ የሚካሄድ በት ክልል አይደለም
ግን ከእናንተ ወገን ብቻ ነው ውነ ኝልገረደያእ ንም ፕላኖቻችን አስፈላጊ ናቸው ትዎለአ ስደ ንኳንእ
5)ቀላል የሚመስሉ የተለመዱ ጉዳታቸውን ያልተረዳናቸው ነገር ግን በማድረጋችን ጥቂቶች የሚሰሩትን ከባድ ክፉ ስራ ያሚያመጡ እራሳቸውም አየጎዱን ያሉ በሁለተናችን ሒወታችን ምሣሌ ስድብ…
እንዲህም ማለት ይቻላል: ጔደኛየ አብርሃም ቢያይህ አንተን ተጨቁነህ ያልነበርከውን ጨቌኘህ ለካስ ጭቁን ነበርኩ ብለህ እንድታስብ ያደረገህ መሆኑን ያብራራልህ ነበር!!
እውነተኛ ታሪክ ነው! ልጁ ዛሬ አገር ቤት ስልጣን ላይ ነው ታግ አድርጌ ልረብሸው አልፈልግም:: ከነ አያቱ ቀይሮታል እውነት
ጋይስ ከክትክታ ወደ እስክስታ ከዚያ ወደ ችፍርግ የተቀየረው አርእስት መስመሩን ሳይስት ወደ ፍትወት ደርሷል ????
ህግ እና ስርአትን የሚያስከብር መንግስት አለ ብለው ደህንነታችን ይጠበቃል ብለው አምነው ለትምህርት ከቤታቸው የወጡ ተማሪዎች ለምን ታገቱ? ይህን ያህል ጊዜ መንግስት የት ነበር?…
ለእትዮጵያ አንድነት፣በቀለም በፆታ በሀይማኖት በብሔር ሳንከፋፈል አብረን ወደፊት እንጓዝ ፣ተያይዞ ወደ ብልጽግና ጉዞ ......!
እነ ዓፄ ሚኒሊክ የሚሉት ኡነት ነው። ኢትይጵያ በሃዛብ እና በአረመኔ ከግራኝ ጀምሮ ብዙ ተሰቃይታለች። ትክክል ለመሆኑ ማንኛውም የ…
እግዚያብሔር በበሀሪው ቅዱስ ነው ለቅድስናውም መጠን አይወጣለትም። ሀጥያት የማይስማማው ቅጽስና ነው ያለው ማለታችን ነው። እንደፍጡራን የዝንባሌ ውጣት ሳይሆን ባህሪው ነው። እየጨመረ ወይም እየ…
ጥልቁ የተራስው ነገር ኢትጵያን ለ 3000 አመት በንጉስነት ሲገዙ የነበረት የአንድ ቤተሰብ ሰዎች ናቸው ያም ሰለሞናዊ ዳይናስቲ ይባላል። እ…
እንኩዋን አብሮ አደረሰን አቤላ??
በዚህም ሰበብ ከፍተኛ ገንዘብ የሆ የህዝብ የመንግሥት እና የእራሴም ጭምር ከሰሮዋል። ነገር ግን አሁን በመጣው የሀገራችን የመንግስት አሰተዳደር ለውጥ የክልሉ መንግስ…
ደነዝ
እታይ ሞ ዚ 30 ዓመት ንኽደይ ሰላም ዘይበለ ቢአዱ ሰላም ንባዕሉ እበር ሰላም ናይ ህዝቢ ዩ ዘደለና ዘሎ።
በሌለ ውሃ ማንንም አይገዛም ብለው ነው??
ዓረቢያ ጥረቶች በአፍሪካ ወንድማማቾች መካከል ያሉ ልዩነቶችን ለመፍታት አግዟል፣ የመጀመርያው የጥረቷ ፍሬ የሆነውም የኢትዮጵያና የኤርትራ የሰላም ስምምነት ነውየሳዑዲ ዓረቢያ የአፍ…
ኣሜን ውዴ
የክልሎች ግንኙነት ረቂቅ አዋጅ ላይ ለመወያየት የአንድም ክልል ተወካይ አልተገኘም~ ኢፕድ እስቲ የሀገር ለሀገር ግንኙነት ብላቹ ጥሯቸው ይመጣሉ?! ሰዶ ማሳደድ...
ዝም ብለህ የምታውቀውን ብቻ ብትናገር ሃሳብክን ለመግለጽ ይበቃህ ነበር። ለማንኛውም ዋናው ነጥቤ የተማሪዎቹ በህየወት የመቆየት ጉዳይ ዋና እና አንገብጋቢ ነው። አሁ…
አይ እንደዛ ማለቴ አይደለም ቤተ።በተደጋጋሚ የፖሊሲ አረፍተ ነገሮች የሉትም (ቢያንስ የመጀመሪያ 5ቶች) ብዬህ ነበር።አለ ካልክ…
ከማንም ጋር እኩል አይደለም ሁሉም ግለሰብ የተለየ ነው። እኩልነት ወደ ሰው ልጅ አእምሮ ሰርስሮ የገባ እጀግ አፍራሽ የሆነ ሃሳብ እንደሆነ ልነግራችሁ እወዳለሁ ልዩ ስለመሆናችሁ…
ዑስታዝ_አቡበከር_አህመድ እንዲህ ብሎ ነበር ➡ ካደረጉት ክፋት የበለጠ የሚያመው የንቀታቸው ብዛት የፈፀሙትን ጥፋት ራሳቸው ሙስሊሞች ናቸው የፈፀሙት ማለታቸው ነው እውነት ነው ያማል! ??????
ማላዘን ብቻ
የኢትዮጵያ ህዝብ ሆይ ልህዝብ ሰላማዊ የሚሆነውን መንገድ ምረጥ????
አንድ ቀን ቆሻሻ ሟችዎችን ትማራላችሁ
ድርጊቱ መፈፀሙ ያልተገባ ቢሆንም ልዩ ልዩ ትንኮሳዎች ቢፈታተኑንም ቅሉ ዳሩ ግን ኢትዮጵያዊያንና ኢትዮጵያችን አንደአጠቃላይ እንደማህበረሰብ በአያሌው ግሩም ድንቅ
ታድያ ምን ይጠበስ እናንተን አይመለከትም:: ደግሞ ዓብይ እኮ የውያኔ መድሃኒት ነው:: የቡዳ መድሃኒት ሲሉም አልስማሽ??????
ማርያም ለመሄድ ዝግጅት አመት አመት ያድርሰን አሜን
ወይ የሞራል ዝቅጠት ይልሀል ይሄ ነዉ ይሄንን ነገር ያደረጋችሁት እናንተ እንደሆናችዉ ትልቅ ማሣያ ነዉ ዋዉ
መደመር ሰው ሰራሽና መዋቅራዊ ጭቆናን ማስወገድ ብሔራዊ መግባባትን ማምጣት ዕርቀ ሰላምን መፍጠርና ፍትህና ርትዕን የማስፈን ዓላማ አለው ብለዋል።
ፈጣሪን መጽሃፍ ቅዱስ ውስጥ በተካተቱት የእስራኤላውና ታሪክ ለመበየን መሞከሩ ትንሽ አይሸግርም? መንሻ ከሆነ መች አነሰው።
ማንነት ውብ መገለጫችን እንጂ ተኮርኩሮ መጋጫችን አይሁን። ሁሉም ዜጋ በእንድ መስፈርት መታየት አለበት እንጂ ብሄር ብሄረስብ በሚል አንዱን ከፍ አንዱን ዝቅ…
በጣም ጥሩ ነው።በተጨማሪም ለምን ከክልሉ ውጭ ያለውን የክልሉ ተወላጅ እና ደጋፊ መያዝ ቢቻል ጥሩ ነው።
ጭራቅ ከላይ እስከታች በአርቴፊሻል ብትሽሞኘሙኝም እንደወረድሽ ነሽ?????? መጀመሪያ በራስሽ ኩሪ አፍሽን ከመክፈትሽ በፊት የሆንሽ ጨ ተገልብጣ ነገር
በጣም የልብ አድራሽ ናቸው??
እሳት ውስጥ የገባ ጎማ ሆነ እኮ????????...
ወጣ ቆሻሻ
ለማንኛውም በሰላም ላደራቹህ ወገኖቸ -- ፒፒፒፒ አገር አፍርሳ ታድራለች ብየ ፈርቸ ነበር:: ሳያቹህ ያው እዛው ናቹህ :: መልካም ኢህአዲግ ሲፈርስ አገር ይፈርሳል እያሉ ለሚያደ…
ክቡር ከንቲባችን ጥቆማችንን ሳይንቁ ሊወስዱት ያለው እርምጃ ሊድንቅ ይገባዋል! My mayor!
ሐረር (የፍቅር ሀገር) እያለሁ ነበር Qikapa(ቅዳሜ ከሰዓት party) ያቋቋምኩት፡፡ በቀጣዩ ምርጫ ከመረጣቹኝ ግባብዳ ደባዎች ላይ ከባድ ግብር በመጣል ብልፅግና ለማረጋገጥ ቃል እገባለሁ
ተባረኩ፣ ሀገርን እንጅ ግለሰብን እንከተል፣ ሀገር በእናንተ እጅ ናት፣ ስለሀገር ልንተጋገዝ ልንከባበር ይገባል። እናድጋለን ካልን እናድጋለን፣ የሚያደናቅፈንም በቀላል…
ኣረ ውሸታም
PP ና ኢዜማ የሚቀላቀሉ ዬመስልሻል? ቢቀላቀሉ ተስፋ ያላቸው ይመስላል።
የሰሞኑ የፖለቲካ ፓርትዎች ጥምረት በመልካም ጎኑ ሊታይ ይገባናል! እኞም ብዙ የአማራጭ አሳቦች ስለሚቀርብል የምርጫ ክርክሩን በትግስት ልንጠብቅ ይገባል። ከሁሉም በላይ በሰላማችን መደራደር የለብንም።
የሮሜ መልዕክት ጥናት 4ኛ ሣምንት ክፍል 10 የሮሜ መልዕክት ጥናት...
ቅድምያ የዜጎች ደህንነት ይረጋገጥ ። የታገቱትን ዜጎችን መንግስት በአሉት አማራጮች ሁሉ ተጠቅሞ ወደቤተሰቦቻቸው በሰላም የሚመለሱበትን መንገድ ይፈልግ ። በየቦታው የምንሰማው የሞት ዜና መቋጫ…
ደህና አደሩ :))) ????
ተመሳስሎብህ ነው እሱ አይደለም
ተሥፋ =ሠሙ ጥሩ ነው። ሥጋት=ችኮላውና ወርቁ ዉስጥ የተደበቀው ሚስጥር ምን ይሆን? የህዋሃት ፍቺ! ያልታቀፉ ድርጅቶች? ትኩረት ያተሰጠው/ተንጠልጥሎ ያለው የደቡብ ብሄር ብሄረሰቦች…
ምነው አይደለም እንዴ?
ግሩሜ ቁጥሩን Exact ነው የወሰድኩት ከዛው ከጥቅሱ ላይ እንደው ግን ከባድ ነው ይሄንን ሁሉ ለመቻል...
Kkkkkkkkkk አዎ ፀረ ሙስሊም ነክ
በዚህ መሰረት ሃይለ-እግዚአብሔር አድሃኖም፣ ማርቆስ ኤልያስ ፣ ግርማቸው እንየው እና ዮናስ አዘዘ በዛሬው እለት ወደ ደቡብ አፍሪቃ አምርተዋል። ቲክቫህ ስፖርት
እሺ ምን ያህል ጊዜ ይወስዳል
አሜሪካ ሱሌይማኒን በመግደል ቀይ መስመሩን ሳታልፍ አይቀርም። ዜጎቿ አገሪቱን ለቀው እንዲወጡ አዝዛለች። ጀለሶቿ ደግሞ restrain እና de-escalate እያሉ መለማመጥ ጀምረዋል።
እየዋሸ እንደሆነ ግልጽ ነው። ጥያቄው ምን ያክል የሚለው ነው።
ነጭ ጥቁር ብዙ አይረዳም! የIMF Africa የበላይ ኢትዮጵያዊ ነው (ጥቁር አደል)! አሁን በቅርብም 121 äታዋቂ ኢኮኖሚስቶች የካፒታሊዝም ሥርዓት ኪሣ…
የብሄራዊ መዝሙሯን ሰማኸው? ከፈርጊ ቀጥሎ የሞተ ብዬዋለሁ :-)
ብልጽግና ተመስርቷል። ኢትዮጵያንና መዳኗን የሚሻ ይደግፍ ።
ይሄ ስድብ ሳይሆን ለእንዳንቺ አይነቱ ደደብ ሚሰጥ መልስ ነው።
ገላችንን በዚህ መልክ አልታጠብንም ነው ምትሉኝ?
አይደለም። አይኔ ነው
መልስ 1 ሰማይ ከፍ እንዲል አንተም ክብርህ ከፍከፍ ያለ ለማለት ነው መ.ቅ ሀያላንን በሰማይ ይመስላል ለምሳሌ ሰማያት ስሙ ሲል ሰማይ እሚሰማ ሳይሆን ሀያላን ስሙ ይላል። ሌላው…
አረ ወይኔ እዚ ቤመ ውስጥ ግብዣ ያልተጠራሁት እኔ ብቻ ነኝ ልበል...
በርታልን! የዉሕድቱን ፕሮግራም ማግኘት ብንችል የበለጠ በጥልቀት ተረድተን ማሰረዳቱንም አናግዝ ነበር::
ማማማማማማማ እኔ???? በስማም በል አረ ልጅ አገርድ ነኝ። ይሚሉ ሴቶች ምን ፈጃቸው??
ሌባ እኮ ሰረቁ አይልም ሲገረፍ ነው እንደሰረቀ የሚናገረው ቤተሰብ እሄ ጠፍቶሽ ነው እንዴ አብይ ዲሞክራሲ ባይል ኑሮ ቢገርፉት እንደ ሰረቀ ይናገር ነበ…
ዝባዝንኬ ነው ያወራው። ሽፍቶቹ አንድም ፖለቲካዊ ግብ ይዘው ጫካ እንዳልገቡ ሁሉም ያውቃሉ። ከመነጠል ይልቅ ለክፉ ቀን መጠባበቂያ እንዲሆኑ እያባበሉም እያሰታጠቁም ማቆየቱን የመረጡት እነርሱው ናቸው።
ለወደፊቱ ይህንን በመናገር ይጸጸታሉ ፡፡ እዚያ ብርድ ብርድና ብቻውን ትኖራለህ ፣ እናም ወደዚህ ጊዜ ሊያደርስ ስለሚችለው ነገር ያስባሉ ፡፡ እና ከዚያ ያስታውሳሉ።…
እንዴት ነው አለአዎን በጥሩ መንገድ ለማንም የሚያደርገን ክፊያ እንዲሰጦ ምታሳምኑት?
ይሄ ማን ነው እስኪባል ስለምጨፍር ይታወቅብኛል
እነዛ በደርግ ግዜ በ4 ኪሎ ቤተመንግሰት የነበሩ ቅልብ የሚባሉ የት ገቡ? እነዚህም ታማኝ እንዲሆኑ በደምብ መቀለብ ነው።
አንተዬይ በገና ጨዋታ አይቆጡም ጌታ ያገሬ ገነኛ ሆ!! እያለ ሲወጣ አባዬ ናፈቀኝ የከብቶቹ ጌታ ሲባርክ ሲመርቅ የቤቱን ጨዋታ እምዬ እናት አለም ጉልበትሽ ችሎታሽ ይበልጣል ከሺ ሰው…
እጅግ በጣም ክፉ የሆነ ደዌ
በየ ሺ አሜን ካልን በሚሊዮን እድል አለን
በእውነት ሆነን ያአገራችንን
ህወሓት ቅዳሜ እና እሁድ ትሰበሰባለች አሉ? ስብሰባውን ተከትሎ ሚስኪን አሃዳውያን ሲያለቃቅሱ እና ሲነጫነጩ ዊክ ኢንዳቸውን መና አስቀረችባቸው ማለትም አይደል... ምፅ
እዉነተኛ ፌዴራልዝም እንገነባለን የተባላችሁ ካድሬዎች ታከለ ኡማን ጨምሮ ተስፋ ቁረጡ፣ፕሮጀክቱ የማን እንደሆነ ታወቀ
እንዴ እንዴ ምን አስበው ነው ይሄን ያህል excise tax መጫን!
የሞቱትን የወለጋ ዩኒቨርስቲ ተማሪዎችን ልትለን ከሆነ የገደላቸው የመኪና አደጋው ሳይሆን የኦሮሞ ባለስልጣናትና የአካባቢው ማህበረሰብ ነው::
የብልጽግና ፓርቲ ከኢዜማ ጋር መደራደር ጀምሯል፤ በሚል በማህበራዊ ትስስር ገጾች ላይ እየተሰራጨ ያለው መረጀ የተሳሳተ ነው። --- EPRDF official 31
አራተኛውንም ማኅተም በፈታ ጊዜ የአራተኛው እንስሳ ድምፅ “ና” ሲል ሰማሁ ፡፡ በላዩም ላይ የተቀመጠው ስሙ ሞት ነበረ። ሲኦልም ከእርሱ ጋር ይከተል ነበር። በሰይፍ ፣
ኢ/ር ታከለ ኡማ በግሉ የግንባታ ዘርፍ የሚስተዋለውን የግንባታ መጓተት ችግር ለመቅረፍ የሚያስችል ውይይት ከአልሚዎች፣ከተቋራጮች፣ከአማካሪዎችና ከሌሎች ባለድርሻ አካላት ጋር አደረጉ፡፡
ሃሃሃ! ቆንጅዬ ኧረ ላጥ! ይሔን የ90s ቃል ከየት ነው ያመጣሽው? ለከፋ ተለዋውጦ መጥቷል ከአገር ከወጣሽ ብዙ አመት ሆኖሻል እንዴ?
ዘረኛ በሙሉ ይውደም:: ከዝንጀሮቆንጆ .... ሁሉም ዘርኛ ዝንጅሮ ነው ለኔ
ጤነኛ መሆኗን አንዳንዴ እጠራጠራለሁ
እወድሽ ነበረ ዛሬስ ጠላሁሽ እንደ ሰፌድ ቆሎ ያም ያም ዘገነሽ፧ ወይ ጉድ
ምክር ቤት ራቺብ ጣይብ ኤርዶኻን ወደ ሊቢያ ወታደር ለማዝመት ያቀረቡትን ጥያቄ አጽድቋል። የግብጽ ውጭ ጉዳይ መሥሪያ ቤት ከተ.መ. የጸጥታ ምክር ቤት የውሳኔ ሐሳብ የሚቃረን ተቀባይነት…
እኛ እኛ ማን መሆን አያስፈልገንም ልላችይ ትየቆመለ ይላ ኑላፕሮውአ ርገናመለ ንውያሪመጀመየ ቀጥሎ መሞከር የሚፈልገው ማን ነው ልጋልፈስያ ርገነ ኝሳወ ልህያ ቅለጥመለ
ህግ ለሰው ተፈጠረ እንጂ ሰው ለህግ አልተፈጠረም።
በጠገዴ ከታዳጊዎቹ ግድያ ጋር በተያያዘ የተጠረጠሩ ተይዘዋል፤ ክትትሉ ቀጥሏል- የወረዳው ፖሊስ
አስተሳሰብ ነው የተባልከው ፓርቲ አይደለም ወያኔ ሲላዝን የነበረው አውራ ፓርቲ ነኝ ሲል ነው ok bro
ለውጥ ከሚባለው ነገር የሚያበሳጨኝ በህዝብ ላይ ግፍ የፈፀሙ ሰዎች ምንም እንዳልሰራ አሁንም የመንግስትን ስልጣን ይዘው መቀመጣቸው ነው የግፉአን ደም ይጮሀል ።
ድረገፃችን እድሳት ላይ በነበረበት ወቅት ማንበብ ላልቻላችሁ፥ አዲስ ማለዳ ከፖለቲከኛው ጃዋር መሃመድ ጋር ያደረገችውን ቆይታ ከዚህ በታች ያለውን ማስፈንጠሪያ በመጫን ማግኘት ትችላላች…
የመጀመሪያው ገዢ ነው የምሆነው! ??
የትራንስፖርት ዋጋ ብቻ ሳይሆን ስልኬ ተወስዶብኛል እያለች ከታጋቾቹ አንዷ ጓደኛዋ መጀመሪያ አካባቢ በአጋቾቹ ስልክ ትደውልልኝ ነበር ማለቷስ አይጋጭም?
ስለ ቻይና ልዑካን የትግራይ ክልል መንግስት ወቀሳ
እኔ ጋ በተቃራኒው ነው ??
ኧረ ስለ በግ ነው ወሬው አንቀላቅል
ብፓና ኢዜማ ውይይት ጀመሩ ተባለ። ሲጀመር ጨቅላው ለአንዳርጋቸው ፅጌ ሹክ ያለው ነገር ይኸንኑ ነበር።
የታገቱት የአማራ ተማሪዎች ብቻ ሳይሆኑ የሁላችንም ኢትዮጵያዊያን ልጆች ናቸው። የዛሬው ሰላማዊ ሰልፍም ስልጣኔ የታየበትና ለአዲሲቷ ኢትዮጵያ የሚበጅ ነው!!?? ~አቶ ሙስጠፌ መሃመድ ኡመር htt…
ኪሎ አካባቢ ዞር ዞር ስትል የዚችን መፅሀፍ ዋጋ ያልፋቀ አዟሪ አታገኝም . . ጥሪያቸውም ከበድ ያለ ነው። በአሪፍ ዋጋ ከች ብሏል ግዙ! ??
ወደ ዜግነት ፖለቲካ መሸጋገሪያው ድልድይ፣ ሀቀኛ የማንነት ፖለቲካን ማራመድ ነው!!
ደስ ይላል። የራሳቸውን ጉዳይ እራሳቸው ይወያዩ
2:30 ይተላለፋል ተብሎ የነበረው ዝግጅት ወደሰኞ ምሽት መተላለፉን አውቀናል። ለፈጠረው የመረጃ ክፍተት ይቅርታ እንጠይቃለን።
ተራ ዜጋ መሆኔ ቀርቶ፤ ባለተራ ዜጋ የምሆንበት ዘመን እንዲሆንልኝ ምኞቴ ፅኑ ነው??
የህግ ስዎችን እንዴት ማሸነፍ እንዳለበት የሚያውቀው እሱ ብቻ ነው!! ሲመጣ መደበቂያ ፈልጉ
እሜትዪ ሰዎች ገንዘብ ከፍለው ሲማሩ የፓለቲካ አመለካከታቸውን ቁም ሳጥን ውስጥ አስቀምጠውት ይመጣሉ ብለው ነው የሚያስቡት? ጉዲ ሰዲ! አለ ኦሮሞ።
በጠዋት እንደሚንቀረፈፍ ታክሲ ሹፌር የሚስጠላ ነገር የለም:: እኔ በሰዓቴ መድረስ ወይም መሞተ ነው የምፈልገው!
እንኬው ክንደብርቱ ሰው፣ በርታ እንደምታሸንፍ እርግጠኛ ነኝ።
መልኬን አፋልጉኝ...የሆነ ነገራችን ተበላሽቷል። ጎድሏል…መደመጥ ያለበት መልዕክት
ትክክለኛው ኢትዮጵያዊ ማንነት የታየበት ዘመን.. ስንቱ ጉድ አየን አኮ
ገቢ የምትጨምረው ወጪ ለመጨመር መስሎኝ ?
አይደለም አንድ ለባዶ። ጎንደር ጉድ እያለ እነ ፀጋዬ ገብረመድህን፣ እነ ሰለሞን dheሬሳ፣ እነ በዓሉ ግርማ፣ አብይ አህመድ አማርኛን አፉ…
ባልደራስ ለእውነተኛ ዴሞክራሲ ጋዜጠኛ እስክንድር ነጋ ስብሰባ እንዳያደርግ ባለጊዜዎቹ ብልፅግናዎች ቢከለክሉትም አደባባይ ላይ ፓርቲውን በማቋቋም ታሪክ ሰርቷል!። ብርቱ ሃቀኛ ሰ…
ባሎች ሆይ ፦ሚስቶቻችሁን ሰርፕራይዝ ማድረግ ከኔ ተማሩ።
ሁሌ በገና ቀን ተወዳጅ መዝሙር
በአማራ ሥም የሚደረግ ጨዋታ ዶ/ ር አቢይን ለመቃወም ሕወሓትን መደገፍ ምን ዓይነት የአማራ ትግል ነው?
ጉድለትን ቢያወሩት፣ ለምን ይሄ አልሆነም እያሉ ቢጠይቁ ማለቂያም መልስም አይገኝም። እኔ ምን ላድርግ ብሎ መነሳትን የመሰለ የእርካታ ምንጭ ግን ፍጹም የለም። በርታ ወዳጄ። ተሳካ…
አንተን እስከ ቤተሰቦችሁ ወደቃሌቲ ማረሚያ ቤት ያስገባህ????????
ሌላው የ2019 ትልቅ ዜና፡ የኢትዮጵያ አየር መንገድ ንብረት የሆነው Boeing 737 Max የተከሰከሰበት አደጋ ነበር። በአደጋው የ 149…
እሱ እንኳን ማስተር አድርጎታል ጀማሪው አዊሽ ነው መምህርሽ
አሁን የፓርቲ ስም ይዘሀል / ነገ ምርጫ ቦርድ እዉቅና ይሰጥሀል / እራስን ግልፅ በሆነ ሁኔታ ለህዝብ ማቅረብ መልካም ነው። / ባለአደራ እያልክ ስታደነቁረን ከረምክ
አትታገልና ኢዜማ ኢዜማ፤ብርሀኑ ብርሀኑ ስትል ክረም! ራስህን ማብቃት ሲያቅትህ በሌሎች ኪሳራ ለመወጣጣት መሞከር ግብዝነት ነው። 360 ም ሆንክ ርእዮት ከሞራል ወለል በታች ነህ፣…
???????? እውነትም ሁለት ምት
ክንፈ ? ብለህ ብለህ ለዘራፊ ጥብቅና ቆምክ? ዘረኛ
ፈጣሪ ያለንን ሲወስድ ሁሌም ወደፊት የሚሠጠንን የተሻለና የላቀውን በማሰብ ነውና እሱን የምናይበትን የበዛ ትዕግሥት ያድለን። አንተም እንኳንም ተወለድክ ??????
እ? ...እስቲ ትንሽ አፍታችው ...እኔ እስከ አያቴ ድረስ ሲጠሩኝ ወፍራም ኩራት ነው የሚሰማኝ
ሰለዚህ ሀይማኖቱንና ክብሩን ሸጦ ይኑር ነው? ለምን ተጮከንን ተላላቹ ማለት በራሱኮ ጭኮና ነው! መሰልጠን የሚባለው ነገር ግን መቼ ይሆን ንፋሱንኳ የሚነካቹ።
ዳኒ ቦይ! እስቲ የትግራይ ፍርድ ቤት ፕረዚደንት፥ ፖሊስ አዛዥ፡ እንዲሁም የትግራይ የሃይማኖት መሪዎች ለምን ከህወሃት አባልነት ነጻ እንዲሆኑ አልተደረገም…
ስለዚህ በእውነቱ ሀዘንን ታገኛላችሁ ፣ ከዚያ በኋላ እንደገና አየሻለሁ ፣ በልባችሁም ደስ ይላቸዋል ፣ እናም ደስታዎን ማንም መቼም አይወስድም ፡፡
ልዩ የተፈጥሮ ገፅታ ***** የምስራቅ አፍሪካ የውሃ ማማ ጮቄ
ድፍረት ካልሆነብኝ ይሄንን ፍፁም የሆነ ኢትዮጵያዊ ቁንጅናና የሚያምር አለባበስ አለማድነቅ ስስታምነት ነውና! ይሁን!!!! ብያለሁ ክብርት ዳግማዊት። መልካም በዐል በድጋሚ።
ሶደሬ ስቶር ላይ ኢትዮጵያ ለሚገኙ ቤተሰቦቻቹህ ስጦታ እና እቃዎች መግዛት ይችላል። የምትገዙት ዕቃ ኢትዮጵያ የሚገኝ ከሆነ ከኢትዮጵያ ካልሆነ ደግሞ ከአሜሪካ ወደ ኢትዮጵያ እንልካለን…
የህይወቴ የመጨረሻ ስኬት መልካምነት ነው።
ለመልአኩ ለቅዱስ ዑራኤል ወርሃዊ መታሰቢያ በዐል እንኳን አደረሰን ፀሎት ቃል ኪዳኑ ሁላችንንም ይጠብቀን??አሜን
BBC News አማርኛ - በኬንያ በአውቶብስ ላይ በተፈፀመ ጥቃት የሦስት ሰዎች ሕይወት አለፈ
ቃሉ አሉታዊ ነው ብዬ ነው
ነው። የትኛውን እውነት ብለን እንቀበል?!
ቡዙየ የምትጫተው ስንኝ .... ምን ያልከሰክስሃል ከምኝታው ስር ሰር፤ መዳኒት ቀባሪ ባላንጣ ይመስል። እንዴት እንደሚመች
ቤት አሁን አገር አያስተዳደረ ነው ዩኒቨርስቲዎች ይዘጋሉ ሃይማኖት ቦታዎች ይነዳሉ ተማሪዎች በየቀኑ ይሞታሉ ባለስልጣናት በቤታቸው፣በስራ ቦታቸው፣ለስራ ሲሄዱ ይገደላሉ ህዝብ ይሳደዳል፣ይፈና…
ጠ/ሚ ዶ/ር ዐቢይ ለዓለም አቀፉ ማህበረሰብና በውጭ ሀገር ለሚኖሩ ኢትዮጵያውያን የእንኳን አደረሳችሁ መልዕክት አስተላለፉ።
Kalye ረጅም ጊዜ ነው ብየኮ ነው :: እኔኳን አላስታውስም ??????
(ትንቢተ አብድዩ ምዕ. 1) ---------- 9፤ ቴማን ሆይ፥ ሰዎች ሁሉ ከዔሳው ተራራ በመገደል ይጠፉ ዘንድ ኃያላንህ ይደነግጣሉ። 10፤ በወንድምህ በያዕቆብ ላይ ስለ ተደረገ ግ…
ህግ አሰከባሪ አካላት መጀመራያ ለሥራቸው ታማኝ ለሕዝቡ ቅን አገልጋይ ቢሆኑ ሁሉም ነገር የሚቀል ይመሰለኛል ለሀሳብ ክብር አለኝ
ዳኦድ ኢትዮጵያ የተፈጠረችው በ ፎሪነሮች ነው ፤ ብላ ከ ሶርያ ኢራቅ ናይጄሪ ... አመሳስሎ ነው የሚያቃት ... ። .... ይሄ ሰውየ መችም .... ??
ጌታው ብልፅግና እንግዲህ ወደ ብልግና እየተቀየረ ለመሆኑ ይሄው ነው
መቼም ማስተዋል መልካም አይደል፣እዚ ገፅ ላይ የፃፋትን እርሶን ጨምሮ አምባሳዳር እራሴንም ሳለይ መሆኑ ነው፣ያለንበት አገር መለያየቱ ባይገርመኝም፣የሁላችን ቀን…
24፣2012 የሕዝብ እንደራሴዎች ም/ቤት ቋሚ ኮሚቴዎች በረቂቅ ህጎች ላይ የህዝብ አስተያየት ለመሰብሰብ ተደጋጋሚ ጥሪ ቢያደርጉም አስተያየት የሚሰጡ ሰዎች ባለመገኘታቸው ምክንያት ፕሮግራሞች…
የአመሪካ መሰሪ ተጽኖ በምራብ ኤስያ ማገባደዱ ነው አለች ኢራን።
ከዚህ በኋላ ተጋብተው ወልደዋል
ኧረ እኔን ጨምሮ ብዙና እልፍ አእላፍ ወንዶች አለን። ቀልብ መግፈፍ ግን ደስ ይለኛል ፣ ስለ ባል ምርጫው መልካም ዕድል ??????
የኢትዮጵያስፖርትፌዴሬሽን ሊያየው የሚገባ የአመቱ ምርጥ ትርኢት ??????
ከሱ እኮ ደግሞ ይሄ ቂል ተሰብሳቤ! ኦኦኦኧኧኧጭጭጭጭ ምድረ ባዶ
ለምን ሦስት ወር ይፈጃል በመደበኛው ፓስፓርት መሠረታዊ መገልገያ ሆኖ ሣለ!የመንቀሣቀስ እና የመስራት መብትን ይገድባል!!!
ክቡር ጠ/ሚ ዶ.ር አብይ አህመድ በቅድማያ የከበራ ሠላምታዬን ላቀርብሎት ፈልጋለሁ፡፡ በመቀጠል ራሴን ማስተዋወቅ ስላለብኝ ለስታዉቅ እኔ በሀዋሳ ዩንቨርሲቲ የሁለ…
Point two rephrased: ሌላው በፍቃዱ ክብሩን የሚገልጽበት ተምሳሌት ስለሆነ ብቻ ነው። ምክንያቱም እግዚያብሄር እራሱን በምልአቱ (እንደ ስፋቱ) ቢገለጥ ልንረዳው ቀርቶ በፊቱ የሚቆም አይኖርም ነበር።
እኔን ደሞ የመጨረሻ እድሏን እየተጠቀመች ይመስለኛል??
የብዙዎቻችን የዩኒቨርሲቲ ህይወት እዚህ እንደተጠቀሰው ነበር። ዛሬ ምን አዲስ ነገር ተፈጥሮ ነው የሚጋደሉት? ለምንስ በአማራና በኦሮሚያ ክልል በሚገኙ ዩኒቨርሲቲዎች ላይ ችግሩ ባሰ?
ትንቢቱ ተፈጽሟል ፡፡ ማኅተሞቹ ተሰበሩ። ረጅም ህይወት ያለው ሰይጣን
ቱሪናፋ! ያለንበት ወቅት የቁርጥ ነው እነዚህ ኃይሎች ወይ ከትግራይ ሕዝብ ጋር ይሠለፋሉ አልያም ጥግ ይይዛሉ። አሠላለፉ መለየት አለበት፣ አለበለዚያ በትግራይ እንለኩሰዋለን ባሉት…
እንደ አዲስ የሰራችው ላይ
ናቶቶ ሳምሶን ከእርምጃው ኮክ ሲወጣ ዓይኖቹ ከእርሷ ጋር የተጋነነ ነበልባልን ከመጋራት ሲወጡ
የሜሞሪ ሎስ እንኳን ተጠቂ ነኝ! አልዋሽም!
ሉቃስ 1 46፤ ማርያምም እንዲህ አለች፡— 47፤ ነፍሴ ጌታን ታከብረዋለች፥ መንፈሴም በአምላኬ በመድኃኒቴ ሐሴት ታደርጋለች፤ 48፤ የባሪያይቱን ውርደት ተመልክቶአልና። እነሆም፥ ከዛሬ…
????እኔን! ስለ ወንድ ልጅ! እንዴት ፖስት አደረጉት ግን?
ልክ ነሽ! ከአይኑ በስተጀርባ ነገር ያዘለ ይመስላል::
1ኛ - በሀሳዊያን በሚዘወር የትዊተር አካውንት የተለቀቀ መረጃ እየተቀባበሉ ማሰራጨት በራሱ እኩይነት ነው! 2ኛ - ቋንቋ ከመግባቢያነት ያለፈ መሪዎች የሀገር ጥቅም ለማስጠበቅ ያላቸ…
?? እመቤቴ የአምላክ እናት ላመስግንሽ ቀን ከለሊት ለልጅሽም ክብር ዉዳሴ ታቀርባለች ዘወትር ነብሴ?? እንኳን አደረሳችሁ ??
በስውር አሰሩንና ዘረፉን ብለው ያዘን ልቀቁን ሲሉ ቆይተው አሁን ሁሉም ባደባባይ ሲሆን ህሊናቸው ምን ይል ይሆን ።
1ኛ ዮሐንስ 4 16፤ እኛም እግዚአብሔር ለእኛ ያለውን ፍቅር አውቀናል፥ አምነንማል። እግዚአብሔር ፍቅር ነው፥ በፍቅርም የሚኖር በእግዚአብሔር ይኖራል እግዚአብሔርም በእርሱ ይኖራል።
ይቅርታ ጥፋቱ የኔ አይደለም ????! I blame the ጠጅ
እስከዛሬ የሚኒሊክ ወስናቸው ዘፈን እያልኩ ስቦጠረቅ ከርሜ? ??
ወይንም የቁጠባ ልምድ መለዎወጫ
ኢሳቅ ጀዛከላሁ ኸይረን ብዕርህ ከጦር በላይ ነው የሚፈሩት አላህ እድሜና ጤና ይስጥህ ግና በብዕር ብቻ መታገሉ ይብቃን እባካቹ ሃላፊነታቹ ተወጡ…
የኢህአዴግ ግንባር ዛሬ በይፋ ራሱን አክስሞ አዲሱን ውህድ የብልጽግና ፓርቲ ለመመስረት የስምምነት ፌርማቸውን አስፍረዋል። በብልጽግና ሽፋን የስልጣን ብልግና እንዳያመጣ ስጋት አለኝ።…
*ትምርት ቤት የሌላቸውን የሚያሰራ ፣ የ ግብርና ድጋፎችን የሚያደርግ እና ለ ቆቦ አስተዳደር ወሳኝ የተግባር ሰው።ይህን የ ቆቦ ወረዳ አዩብ ትምርት ቤት ከ መሰረት ድንጋይ…
የመጀመሪያው ትልቁ ችግር፤ ሠነዱ፣ የጋራ የምንለውን ሀገራዊ ታሪክ አኮስሶ፣ የየአካባቢውን በተለይም የተወሰኑ ህዝቦች ታሪክ አድርጐ ያስቀምጣል፡፡ ትልቁን ታሪክ አኮስሶ፣ የየአካባቢው…
ቀን እየተቆጣ ዝም የማይል ማን ነው!!
ደህና ሁ❤️ ማይ❤️… በሌላ ሕይወት (ኢኤል የት ነበርሽ ያለሽ) ፣ ሴት ልጅሽ እሆንሻለሁ… ❤️ (ኢሌቪን? ??) እንመኛለን?! ??) ሁሉንም ቃል ኪዳናችንን ከዓለም ላይ ጠብቀን እንጠብቃለን ፡፡ … ??❤️
አፋር በመሆኑ ብቻ ተልይቶ መገደሉ ህግ ባለበት አገር የሰላም ዋስትና መረጋገጥ ያልቻለው ከኢሳ አሸባሪዎች ጋር የኮንትሮባንድ ንግድ እንዳይ…
ማር እየላስን ነዋ፣ ማር ለጤና ጠቃሚ ነው፣ ሎል :)
††† ?????? ????❤️ ?????? ††† ††† ሳታቋርጡ ጸልዩ፣ በሁሉ አመስግኑ ††† ††† 1ኛ ወደ ተሰሎንቄ ሰዎች 5:17-18 ††† ✞??????✞አሜን✞??????✞ ✞??????✞አሜን✞??????✞ ✞❤❤❤✞አሜን✞❤❤❤✞
የወለጋ ጉዳይ “አለባብሰው ቢያራሱ...” ዓይነት ነው። “በመንግሥት” እና በኦነግ መካከል የተረገው ድርድር ግልጽ አልነበረም። ሁለቱ አካላት መስማማት አልቻሉም።…
ልክ የሌለዉ የዶክተር ዐብይ መንግሥት ትግስት እንዳንተ አይነቱን ልክፍታም እያስጨፈረብን ነዉ። የአህያ ሥጋ አልጋ ሲሉት መሬት ቦታክ ከርቸሌ ነዉ!
አሕመዲን ጀበል ትናንት ያደረገው ቃለ ምልልስ ለራሱም ጠቅሞታል። ስሙን ያለ አግባብ በማጥፋት በተጠመዱት ደብተራዎች የተነሳ በብዙዎች ዘንድ ጥርስ ተነክሶበት ነበር። አሁን ግን በርካቶች የግለሰቡ እውነታ ግል
ከመወደዱ የተነሳ ዱለት በሲኒ ማስቀመጫ ከመቅረብ አልፎ በቆርኪ የሚቀርብበት ጊዜ ሩቅ አይደለም! ??
32 አመቴ ነው አላለችም ??እንዴ ሶስት ሳራ ቲ... ????
አማራ የሰውነት መለኪያ የውሃ ልክ ነው ስንል ዝም ብለን አይደለም። አማራን በሙስሊም ጠልነት የፈረጁት እነ አህመዲን ጀበል ይቺን የሶሪያ ሲረዱ አይታዩ። አዛኙ አማራ የተቻለውን እያደ…
ስለ ዋልታና ፋና አየገባኝም ስለ DW ግን ያገባኛል DW የኔ የው እሺ እንኳን አሁን ከሰላሳ አመት በፊትም አባትህ DWን ማጥፋት አልቻለም። እርምህን አውጣ??
አዲስ አበባ የጦርነት አውድማ እስኪመስል ድረስ ለሰው ሃገር የአዲስ አመት መለወጫ ይህ ሁሉ ርችት መተኮስ ምን የሚሉት ዝቅጠት ነዉ ። አረ ባካችሁ ምንም በማያገባው ይህን ምስኪን ነዋ…
ወረዳ 11 ለጥር 3 ዝግጅቱ ተጀምሯል‼ ????❤ ጥር 3 ላይ በአዲስ አበባ ስብሰባ ማእከል አዳራሽ የወረዳ 11 የኢዜማ ደጋፊዎችን እና ነዋሪውን ለህዝባዊ ውይይት ለመጥራት ቅድመ ዝግጅት…
አቶ ለማ ይህን ያልተጠበቀና ሊከፋፍለን የሚችል አቁዋም ይዘው የውጡት የሀይል ሚዛን በማየት የነጃዋርን ቡድን መጠጋት ይበጀኛል ከሚል ከንቱ ግላዊ ፍላጎት በመነሳት እንዳልሆነ ትል…
መልካም እሴቶችን በማሳደግ ችግሮችን በሰላም ለመፍታት ሁሉም ዜጋ አብሮ መቆም አለበት፡- የኃይማኖት አባቶች
እና ከመሬት ተነስተህ ሰውን መዝለፍ ምንድን ነው?
ውሳኔ ነው። ብድሩ ሲያጨናንቃቸው አርፍው ይማራሉ። አሁን ምግብና መኖሪያ ስለማያሳስባቸው ለመገዳደል ግዜ አግኝተዋል። የሌሎች አፍሪካ ሀገራት ተማሪዎች ዩኒቨርቲ ለመማር ያለባቸውን መከራ ቢያዩ ጥ…
ይሄ የሁሉም አዲስ አበቤ እውነታ ነው!! ቢያንስ ወላጆቻቸው ወይም ከዚያ በላይ አዲሳባ ውስጥ የተወለዱ ወይም በልጅነታቸው የመጡ ናቸው።…
ጴንጤ ስለሆነ መሾም የለበትም ይላሉ
ኧረ በስማም! ጨናቂ ነገር ነው። በ2 ፋንታ ፣ በ3 ሚሪንዳና በ2 ብርቱካን ሲያከብር ላደገ ሰው :)
ውሸታም አማራና ኦሮሞ ብቻ አይደለም ችግር ያለባቸው 4000 ኢትዮጵያውያን ተማሪዎች እንጂ
የሕይወት ታሪክ አንዳንድ ሰዎች ባለማወቅና በመሳሳት ወይም በምቀኝነት እውነት አስመስለው ጽፈው ፤ ሌሎችን እንዲመስላቸው ለማድረግ ቢፈትኑ ፤ የውነተኛውን ነገር ከስፍራው ሊ…
ገዢው የኢትዮጵያ መንግስት ትግራይ ውስጥ ያሉትን የህዝብ ጠላቶች(TPLF) ከስልጣን ማውረድ ይኖርበታል።በጉልበትም ቢሆን።ነገሮች ሳይካረሩ።
አንቺ ልጅ እየተበላሸሽ ነዉ ፣ከነማን ጋር መዋል ጀምረሽ ነው? ዋ!
የቀበሌ መታወቂያ ሳይዝ የፓርቲ አባል ይቻላል? መጀመሪያ ኢትዮጵያዊ የሚል መታወቂያ ሊኖረው ይገባል። ከፓርቲው መታውውቂያ ላይም ኢትዮጵያዊ ይላል።
ምናለ በጌታ ልደት ቀን እንኳ ይኼ ክፉ ልሳንህን እረፍት ብትሰጠው
ከጃል መሮ የከፋው ከተማ ውስጥ ያለው ጃዋር የሚባል ሽፍታ ነው እሱ ላይ በደንብ ቢሰሩበት አሪፍ ነው::
Photography አቢሲኒያውያን ጨለንቆ ላይ በመቶዎች የሚቆጠሩ ሙስሊሞችን ከጨፈጨፉ በሗላ ለሽንፈታቸው ቋሚ ማስታወሻ እንዲሆን እና የትውልዱን ሞራል እንዲሰበር በሐረር ከተማ…
የመጀመሪያ ሰሞን እምቡር እምቡር ነው...:)
እግዚአብሔር ይህን የዋህ እንግዳ ተቀባይ ፣ ሰው አክባሪ የኢትዮጵያ ህዝብ ከተማሩ ማሀይሞች ርካሽ ፖለቲካ አላቀው። ????❤ ሰላሙን ያምጣልን።
የችግኝ ሚንስትር ኣብይ ሓመድ የድሮ ስርኣት ዛፎች ተቆርጠው በምትኩ በብልፅና ችግኝ ይተካል ብሏል
ትራኡማ ውስጥ ሆነው ስለሚጽፉ አላምናቸውም።ለዚህ እንደውም አሪፍ ማሳያ የብሬ የነጻነት ጎህ ምናምን የሚለው ነው። መ…
ወልቂጤ ከተማ ከ ቅዱስ ጊዮርጊስ - ቀጥታ የውጤት መግለጫ
እናሰተዳድራለን የሚለው አቋም ግልፅ አድርገን ስለተናገርን፤ ድምፃችንን ከፈ አድርገን ስለተናገርን ብቻ ልናሳካው የምንችለው አይደለም፡፡ ኢዜማ ይሄንን እውን ለማድረግ ከታች ጀምሮ እያደራጀ…
የቅዱስ ሚካኤል ረድኤት በረከቱ ምልጃው አይለያችሁ መልካም እለተ ሰንበት ይሁንልን አሜን
ይቅርታ ኣርጉልኝና ?????? ስልክ????☎️☎ በምንደዋወልበት ጊዜ እባካቹ ፖለቲካ ኣታዋሩኝ። ኣደራ ኣደራ
ስብሰባ መከልከል ብቻ ሳይሆን የህግ እውቅናውም ሊቀማ ይገባል ይህ ሀይል ነው ሞጣ ላይ የ ሙስሊሞችን መስጅድ እና ንብረት ያወደመው
ፓ! አናመሰግንም እኮ እኛ ሰዎች ስንባል። ቪቫ መንግስታችን!!!
ገፄን የጠለፉት ወሮበሎች ከ6 ወራት በኋላ ዛሬ የእንኳን አደረሳችሁ መልዕክት አስተላልፈውበታል። የአማራ አይቲ ባለሙያዎች ይህን አካውንት እንዳገኘው ወይም እንዲዘጋ በማድረግ እገዛችሁን…
የፌደራል ፖሊስ ኮሚሽንን ለማዘመን የሚያስችል ፕሮጄክት ተቀርጾ እየተሰራ ነው
በለው ! ታድያ በኢትዮጵያ ሰላም ኣለ የተባለው የት ኣለ?::
እውነት! ብለሻል የኔ አስተዋይ ሰላም እደሪልኝ ??????????
በሰራው ጥፋት ልኩን ያገኛል። አትጠራጠር ነገ ሌላ ቀን ነው።
እግዚአብሔር ይባርከው
የኳስ ደጋፊዎች ጨጓራችሁን ላጣችሁ ለማንኛውም አርሰናል ወደ አሸናፊነቱ እንዲመለስልህ ምኞቴ ነው።
የአጋንንት አለቃ ፣ በእሷ ላይየሚነሱት ሁሉ ነፍሳት ያወግዛቸዋል። በአስሦስቱአጋንንት ስም ነፍስህን በገሃነ እሳት ነበልባልውስጥ ለዘለአለም ሥቃይ ብትኮንንይህን ሰው እንረ…
ኢትዮጵያን የሚወድ ቴዲን እንደወደደ ይቆጠራል። ቴዲን የማይወድ ኢትዮጵያን_____ ሀ. አይወድም ለ. ሊወድ ይችላል ሐ. ሊወድም/ላይወድም ይችላል ሳያይ አይኔ ብረ…
Marco Reus እና ሚስቱ ቡዳ እንዳይበላት ብለው ነው የልጃቸውን ፎቶ post የማያደርጉት?
ሰላማዊ ሰልፍ የማድረግ ጉዳይ ጊዜ የሚሰጠው አይደለም። አማራ አንድ ሆኖ ታግተው በችግር ላይ ላሉ ወገኖቹ ድምፁን የሚያሰማበት ሰዓቱ ዛሬ ነው። በአማራ ህዝብ ላይ እየደረሰ ባለው ሞት…
እዉነተኛ የዐብይ ባህርይ እርካብ ና መንበር መፅሐፍ ላይ ያለው ነው !!!
ትራምፕ ከኢራቅ ከወጣ ጦርነት ማስቀረት ይቻላል ።
ዝም ብሎ ነው የሚቀባጥረው
እንዴት ሰው ሁሉ ይህን ይረሳል?? Kongo- *konjo = ቆንጆ
የቱርክ ምክር ቤት ራቺብ ጣይብ ኤርዶኻን ወደ ሊቢያ ወታደር ለማዝመት ያቀረቡትን ጥያቄ አጽድቋል። የግብጽ ውጭ ጉዳይ መሥሪያ ቤት ከተ.መ. የጸጥታ ምክር ቤት የውሳኔ ሐሳብ የሚቃረን…
ዜጎች ለማኅበራዊ ፍትህ (ኢዜማ) ሐዋሳ ከሚገኙ አባላት፣ ደጋፊዎች እንዲሁም ከአካባቢው ነዋሪዎች ጋር የፓርቲው ከፍተኛ መሪዎች በተገኙበት ሕዝባዊ ውይይት ያካሂዳል። ቅዳሜ ጥር 2…
ምክር ቤቱም ሆነ የካቢኔ አባላት ባላቸው ስልጣንና ሀላፊነት ሁኔታውን ለማስተካከልና ለመጠየቅ ሲጥሩ አልታዩም። ም/ከንቲባው ያለ ምንም ህግ ተወርዋሪ ፖሊስ ሲያቋቁሙም ሁለቱ አካላት…
እንዳንተ አይነት የተስፋፊነት አቀንቃኝ ከኢዜማ ጋር መሳፈጥ ምን ይጠቅምሃል? ከብሄረተኞችም ተጣልተህ: ከኢዜማም ተጣልተህ..... Take a chill pill bru ??
የእመቤታች ቅድስት ድንግል ማርያም ዓመታዊ ክብረ በዓል በደ/ነ/ቅ/ዮሐንስ እና መ/ጎ/ቅ/ማርያም ቤ/ክ ህዳር 21/2012 ምስል፦ ፍቁረ እግዚእ ሰ/ት/ቤት
ጥር 22 ለሞጣ የሽብር ሰለባዎች የምናደርገው ድጋፍ የተዘረፉትንና የወደመባቸውን ሃብትና ንብረት ብቻ ሳይኾን ስነ–ልቦናቸውንም ጭምር የሚጠግን መኾን አለበት።…
የኢትዮጵያ ብሮድካስቲንግ ኮርፖሬሽን አስተዳደር በትግራኛ ቋንቋ ክፍል ላይ ያልተገባ ተጽእኖ እያሳደረ ነው ሲሉ የትግራኛ ክፍል ባልደረቦች ለቢቢሲ ተናገሩ።
ልጅቷ የደህና ነሽ እንዴት ነሸ ዘመን ከሆነች ተበልተሃል። ካልሆነ አፖስቶ ነው :)
አይብ
ተማሪዎች ጉዳይ ላይ የጠቅላይ ሚኒስቴሩ ጽሕፈት ቤት ዛሬ አመሻሽ 12 ሰዓት ላይ ላይ መግለጫ እንደሚሰጥ የሳይንስና ከፍተኛ ትምህርት ሚኒስቴር ሚንስትር ዲኤታ ሳሙኤል ክፍሌ (ዶ/ር)…
ምታደርጉት ጥረት አበረታች ነው ነገር ግን ለመንግስት ሰራተኛም ሆነ ለግሉ አንድ ማነቆ ከሆነ ነገር አንዱ በተለይም በአዲስ አበባ ሀይ ባይ ያጣው የታክሲ ታሪ…
ምን ትላለህ፡ ሁሉም ታዋቂ ኣዳራሾች፡ መኖሪያ ቤቶች፡ ጽፈትቤቶች፡ ድልድዮች፡ ፎቆች፡ ቤተክርስትያኖችና ሃውልቶች በሙሉ በውጭ ኣገር ሰዎች ነው የተሰሩት። ስለዚህ የ…
የክርስቶስ መወለድን ዋዜማ ኮንሰርቶችን በመሳተፍና በጭፈራ ቤት፣ በመጠጥ በዝሙት ለማክበር ከተዘጋጀህ ተሳስተሀል።የክርስቶስ ልደት በዲያቢሎስ ቤት አይከበርም በእንግዳዏች ማደሪያ ቤት…
በአብዛኛው ጊዜ ባሎች ከሚስቶቻቸው ቀድመው ይሞታሉ ሚስቶች ባሎቻቸው ከሞቱባቸው በኋላ በብቸኝነት የሚኖሩበትን ጊዜ ለመቀነስ እኛ ወንዶች at least በ 5 አመት የሚበልጡ…
የሁሉም አካል ድምፅ መሰማት አለበት፣ ሆቴል ውስጥ ለሚደረግ ጋዜጣዊ መግለጫ ደግሞ እንደ ሰላማዊ ሰልፍ ፈቃድ ያስፈልጋል መባሉ ግርምትን ይጭራል። ለማንኛውም የመግለጫው ዝርዝር ሲደርሰኝ አቀርበዋለሁ።
እንዳደናቀፈው ሰው በላዩ ክንብል! ብዬም አስቤ ዘግንኖኝ ነው
በዓውደ-አመቱ አንተ ኬክ እየበላህ ሌላው ስጋ እየቆረጠ ከሩቅ ስታይ :-) ;-) :-(
3- ቢሊሱማ አባቱ ኦነግ ነህ ተብሎ ከስራ እንደተባረሩና ታስረው እንደወጡ: እናቱ በዚህ የኑሮ ጫና ምክንያት ጥላው እንደጠፋች ከዚያም አዲስ አበባ መሆኗን ሰምተን ቅዳሜና እሁድ በጋራ ስንፈልጋት ከርመናል::
የጃፓናዊ ብርቱካን ጭማቂ እወዳለሁ
ስለተፈጸመ የኛ ጁሪስዲክሽን አይደለም›› ምንም ለማለት አቅም የለኝም፣ አለቀስኩ፣ የኔ ጥፋት ነው፣ ባትመጣስ፣ ትምህርቱ ቢቀርባትስ፣ ማን ጥልቅ አረኝ? ከዛ በፊት ብዙ የመ…
✍አሜሪካ አይ ኤስን ስታነደው በቀሉ የናይጀሪያ ክርስቲያኖችን በማረድ ነበር
የመንግስት ቃል አቀባይ አቶ ንጉሱ ጥላሁን ከስራቸው በገዛ ፍቃዳቸው መልቀቅ አለባቸው! ህዝብን መዋሸት እንደ መግደል ወንጀል ይቆጠራል። በዜጎቻችን ላይ በውሸት አጀንዳ መቀለድ ይቁም…
ከፊት 25 ከኋላ 52 ቁጥር በሆነች አውቶብስ እየሄድኩ ነው። ጌታ ሆይ በዋዜማው ወደ ፊንፊኔ እንዳይወስዱኝ። ??
የፕሮፌሰር ብርሃኑ መልስ ለአዳማ ከተማ ነዋሪዎች፡፡
አንድነት ይቅርብን አዝናኝ እና ቁም ነገር |በተዋናይ ደሳለኝ ኃይሉ
እናም ሃይማኖቶች በፖለቲካዊ በዓላትና ስብሰባዎች ላይ ንግግር ማድረግ ቢከለከሉ መልካም ነው።
ዶ/ር ጌታሁን፦ ሁላችሁም ለሰራችሁት ትልቅ ስራ እና ገድል ከልብ አመሰግናለሁ፤ ምንም መዘናጋት ሳይፈጠር የበለጠ በውስጣችሁ የያዛችሁትን እምቅ ሀብት ለእምዬ ሀገሬ የ…
በዓሉ የጥላቻ፣የመፈናቀል፣ የስደት፣ የውድመት፣ የክህደትና የሞት መናፍስት የእሳት ላንቃቸው የሚከስምበት: የሰላም፣ የፍቅር፣ አብሮ የመስራት፣ አብሮ የመማር፣የመኖርና የመልማት ጌቶች የሚነግሱበት ያድርግልን!
ስድብ ብቻ ስለሆንክ እኔ ጨርሻለው፡፡ አንተ በደንብ ልኬን ምትነግረኝ ነገር ካለህ መቀጠል ትችላለ፡፡ ቻው
ባለሥልጣኑ እኮ የአካባቢውየሚዲያ ሥርጭትንየሚቆጣጠር ነፍጠኛ ሰራሽ አገር አፍራሽ ተግባርን አደባብሶ አገርየማያፈርስ የመኪናን አደ…
ታድያ ቃየል ለምንድነው አቤልን የገደለው የማይመስል አማርኛ ባናወራስ‼‼‼
እንዲህ አይነቱን የተባረከና የተቀደሰውን ተግባር እየሰራህ በሸርና በተንኮል ላይ የተሰማሩትን አንጀታቸውን አድብናቸው:: መቼም ይህን ባዩ ግዜ…
በጣም ብቸኛ ነኝ
????አዎ ከትላንት በላይ ዛሬ ላይ በአንተና በሀገራችን ትልቅ ተስፋ ሰንቀናልና ከጎንህ እንሰለፋለን። ❤????ጥሌ-ወመቂ
ይልቁንስ.....ግድባችን ሲያልቅ የሚይዘው የውሀ መጠን ከጣና ሐይቅ በ4 እጥፍ እንደሚበልጥ፣ የእንግሊዟን ለንደን ደሞ ዋጥ ስልቅጥ እንደሚያደርግ ሰማችሁ፣ ኣ? እስቲ ጥሩ ጥሩ የአሳ…
ይሄ ጥናት በቶሞካ ቡና ስፖንሰር የተደረገ ነው??
ደም ተወስOMል ደምዎ ተገፍEDል ጥፋተኛ ሆኖ ካልተገደለ እርስዎ አይሞቱም ካላደረጉ ሞትዎን ካላሟሉ እርስዎ ይጠፋሉ ፣ ሁሉም ተስፋዎች ቢኖሩም ለደምዎ ቢያስቸግር የእርስዎ ሆም ወደ ውስጡ…
የአባቴ ዘመዶች ዛሬም አኮሩኝ ! የደቡብ አቸፈር ዱርቤቴ ደብረ ሰላም ቅዱስ ሚካኤል ቤተክርስቲያን ዛሬ ሲመረቅ የዱር ቤቴ ሙስሊሞች 50 ሺህ ብር አበርክተዋ ዝንታለም አማራ!!!!
እግዚያብሄር ለፈጠራቸው ነገር ቀብቶ በስሩ ደስተኛና ጤነኛ አርጎ ያሳድግልን ለወላጅ መልካም ምክር
በፓለቲካ አለም የዘላለም ወዳጅ የዘላለም ጠላትም የለም!
በ3 መዝገብ የተከሰሱ 6 ግለሰቦች በፍርድ ቤት ውሳኔ እንዳገኙ ምክትል ጠቅላይ አቃቤ ህጉ ጠቅሰዋል፡፡ ሰበታ ላይ ቀላል ጉዳት በማድረስ ወንጀል ተከስሶ 6 ወር የተቀጣው ግለሰብ አንዱ ነው ብለዋል፡፡ 2/3
ምኞት እና ስሜት፣ አማራጭ ሃሳብ የሌለው ነው ያለው መሰለኝ... አቤት politics gin yigermal
ጌታ ሆይ ?????♀️ አሁን የምር ልሄድ ነው ?????♀️
አንቺ በታክሲ አትሄጂ የት ደረሱብሽ! ደሞ አገር ቤት ገባሽ እንዴ?
ውድ ደሳለኝ ድል እንዲህ ፈጥና ምትመጣ ከሆነ እስከዛሬ ለምን ዘገየች? ለክፉም ለደጉም አስተዳደጋችን እንደ እንቧይ ሳይሆን እንደ ዋርካ ይሁን።
ማንበብ አልችልም
ኢትዮጵያ መሪ አለ የሌለው ህዝብ ነው ያልከው ሰውዬ ደህና ነህ እንዴት ነህ?
ደንበጫ ወይም ፋርጣ ላይ የሚወዳደር መሰለው እንዴ?
ሀ ! ብለል ፊደል ቆጥረህ ስታበቃ ሀ ¡ ረስተህ ቁቤን ከላይ ደረደርክ አይ ፍትሀዊ የፊደል አጠቃቀም የማያውቅ ፍትህ ላይ ቂብ ያልክ የመጀመሪያው ፍጡር??
እውነት ነው የምትተማመነው መሪ ሲኖርህ እንደ በላይ እምቢ! የማለትአቅም ትገነባለህ::??
እረ በናትሽ አጣዬ ላይ አላሀ ክበር አያሉ ቤተክርስቲያን ሲያቃጥሉና ሲዘርፉ ያለዉን ቪዲዬ አጣሁት 46ሠዉ የገደሉበትነ እረ ፈልጊልኝ ይሄ ሠዉዬ አማራ ላይ ዝ…
ባለኝ መረጃ መሠረት በፓርቲዎቹ መካከል 3 አይነት ድርድሮች እየተካሄዱ ነው::1ኛው ከምርጫው በፊት ሊኖራቸው ስለሚችለው ትብብር፣2ኛው ከምርጫው በኋላ እንዴት ሊሰሩ እንደሚችሉና 3ኛ…
Awish ተፋጠጥ እና በግ ተራ ነበር የቆየው አንተ እንዲህ ስትንከራተትልኝ
አርቴታ ስራ እንደጀመረ ያስታውቃል
የመጀመሪያውን ለመናገር አውሮፕላኑ ላይ ለመቆየት ይችላል ውሰ ውቀበደተየ ምን እንደነገራችሁ ማወቅ ነበረብን ውነድንም ጃምርእ ዩጣቀ ዎድቅዕ ደንእ
ሰበር *** ክቡር አቶ ተገኔ ጌታነህ የቀድሞው የፌዴራል ጠቅላይ ፍርድ ቤት ፕሬዝደንት ባደረባቸው ህመም ሕዳር 22 ቀን 2012 ዓ.ም አርፈዋል፡፡
የኢትዮጵያ ግብርና ያሉበትን መሰናክሎች እንዴት ይለፋቸው?
አሁን፦ «የኢትዮጵያ ቴአትር እና ሥነፅሑፍ ታሪክ ከልደቱ እስከ ዕድገቱ - ቅጽ ፩» መፅሐፍ ምርቃት፡፡ ኢትዮጵያ ሆቴል አዲስ አበባ
ይህን ነገር አድምጡ እና ተጠቀሙበት መድሀኒት የሌለው ፊትን ብሎም ሰውነትን ነጭ የሚያደርገው የቆዳ በሽታ መድሀኒት ነው ይለናል የእንቁላል ዘይት
77ኛው ጎልደን ግሎብስ አዋርድ ትላንት ምሽት ሲካሄድ እንግሊዛዊያን አርቲስቶች ደምቀውበታል
♡ ሰውን ላስደስት ብለህ ብትሮጥ ይከፋብሃል .. ▼ አላህን ለማስደሰት ብትኖር ግን አላህም ሰውም ደስ ይሰኙብሃል ። :¨·.·¨: ❀ ·.
ታህሳስ 22፣ 2012/ ትንፋሽ ያጠራት አዲስ አበባ በትንግርት የተረፉላትን አረንጓዴ ቦታዎች ዳግም ላታገኛቸው ነው ተብሏል
ስራን ለነገ ማቆየት አስፈላጊ አይደለም why wait?
መልካም ገና ለመላው የኦርቶዶክ እምነት ተከታዮች
የሚገርም ታሪክ ልቤን ነው የነካው አንብቡት ቢቢሲ ነው የዘገበው እስቲ ለዚ ወጣት ለሳለፈው ውጣ ውረድ ስራ እናፈላልግለት at least ሼር በማድረግ ተባበሩት
የተሻለውንና በውጭ ሃይላት የማይሾፈረውን ቤተመንግስት መቀለ ላይ ለመገንባት መሰለኝ ትግራይ የሄዱት። ከመንግስት መቀመጫነት ወደ ሙዚየምነት እየተለወጠና ለሬስቶራንትነት…
ማን ሆኖ ነው ኤሪትራን የሚናገርባት ማን ሆኖ ነው የሚሰድበን
አሜን የነዚህ ንፁሀን ህፃናት ደም ጎርፍ ሆኖ ይብላቸው እነዚህ ጅቦች ??
የኢዜማ ህዝባዊ ስብሰባ ቅስቀሳ በጀሞ
ዜጎችን ለአእምሮ ጤና እክል የሚዳርጉ ምርቶች ላይ ሊጣል ውይይት እየተደረገበት የሚገኘው የኤክሳይዝ ታክስ መጠን ሊጨመር ይገባል ሲሉ ባለድርሻ አካላት ጠየቁ።) -…
የ2020 የመጀመሪያው እብድ::
የጆሲ ሾው ግን የመዝናኛ ፕሮግራም ተብሎ መጠራት አለበት ወገን?
2)ከቀረጥ ነፃ ሲሆን ከአገርውሥጥ ግን ቀረጥ ከፍለን በገባ ወረቀት አትመን ተወዳዳሪ ሊያደረግን አልቻለም ለሚባለው ቀረጥ ከፍለው የገባና መፀሀፍ ሢያትሙ ላተሙት መፀሀፍ ብቻ የከፈሉት…
Gods Word ትንቢተ ኢሳይያስ 43 18፤ የፊተኛውን ነገር አታስተውሉ፥ የጥንቱንም ነገር አታስቡ። 19፤ እነሆ፥ አዲስ ነገርን አደርጋለህ፤ እርሱም አሁን ይበቅላል፥ እናንተም አታውቁትምን? በ…
የዎላይታ ዞን የለውጥ አራማጆች ጠቅላይ ምኒስትር ዐቢይ አሕመድ የዞኑን ክልል ሆኖ የመቆም ጥያቄ ለመመለስ የብሔራዊ ምርጫ ቦርድ ሰብሳቢ ለሆኑት ብርቱካን ሚደቅሳ እደውላለሁ ሲሉ ቃል እንደገ…
ስራን አለማወቅ ይባላል
ዲኑ የቆየ ነው የምንሰማበት መልኩ እንዲህ መራራ መሆኑን ለማንሳት ነው
ብጸርፊ ይሓይሽ ኢልኪያ። ዘይተረድእኒ ግዳ ከምመራሒኣ ደንቆሮ። ሰብ ብጸርፊ ወይ ታህዲድ ኣይድግፈክን ኢየ ጽባሕ ግን ዓይንና ምርኣይ ውን ከሕፍረኩም ኢዩ እንዳ ከንቱ
EthioMuslimCommittee ሰልፉን አስመልክቶ ከመጅሊስ ጋር የነበሩ ሂደቶችን ለህዝብ ለማሳወቅ ከመፍትሄ አፈላላጊ ኮሚቴው የተሰጠ ማብራሪያ አርብ ታህሳስ…
ፀባይ ከ200 ብር ባነሰ ገበያ ላይ ያገኛሉ ብሎ ማሰሽ ከባድ ነው ????
አንተ በግልህ ተንደላቀህ ሊሆን ይችላል። የግል ሁኔታህ አይደለም ችግሬ። ሌሎች የደረሰባቸውን በደል ሲናገሩ «ኧረ ሠላም ነን ውሸት ነው» ማለት ግን ብልግናም አድ…
ጌቶች ፡፡ ደሙን ከበግ ጠቦት ያፅዱ እናትዎን ፣ አባትዎን ፣ አሰቃቂ ሆግ ይረግሙ ፣ ስለ ትል አንጀትዎ እፀልያለሁ ፡፡ እንደ ዝሙት አዳሪዎች እንዲኖሩ በተፈቀደልዎ ጊዜ ብቻ ጥሩ
ሞን አይነት ከባድ ጊዜ እያሳለፉ እንዳሉ ታየኝ ፤ ነፃነትህን አጥተህ በየመንገዱ እና በየሄዱበት መነጋገሪያ መሆን በጣም ይቀፋል።
በፊት በአሜሪካ በነበሩበት ወቅት የልብ ቀዶ ሕክምና እንዲደረግላቸው ቢጠየቁም፣ “አልፈልግም፤ አገሬ ገብቼ ልሙት፤” ብለው እንደተመለሱ ታውቋል። ቅዱስ እግዚአብሔር ነፍስዎን በአብር…
በሞጣ የተፈፀመውን የመስጊድ ማቃጠል አስነዋሪ ድርጊት ጤነኛ የሆነ ሰው ሁሉ አውግዞታል። አሁንም ሕዝባችን የሚችለውን በማድረግ ከሞጣ ሙስሊም ወንድሞቻችን ጎን እንዲቆም ጥሪየን አቀርባ…
የሠው ግንዛቤ እንደአቅማችን የተለያዬ ነው
አጼ ኃይለስላሴ በምጽዋ በ1945 ዓ/ም ያሰሩት መስጊድ የመሰረት ድንጋይ ጽሁፍ ኦነጉ አህመዲን ጀበል ተብየው ሲወቅሳቸው ሰምቼ ነበር ይሄን ምን ትላለህ በሉት እስቲ መቼም ተሳስ…
A nice move at this critical time. ሲግል ነው በደንብ መቀጥቀጥ ያለበት። ተስፋ መቁረጥ ሳይሆን ያሰቡት አሳክተው በመጨረሻ ሪቫን ለመቁረጥ ያ…
80% የሚሆነው የመኪና ወጪ የማቴሪያል ዋጋ ነው:: በዚህ ረገድ መገጣጠሚያው የሚያድነው የጉልበት እና ኤነርጂ ዋጋ ነው:: ይህም ትልቅ አስተዋፅኦ ነው ግን ወደ…
ድንጋይ ራስ ደደብ:: ሌባ እና ወንጀለኛ እየደበቁ አገራችን አለ እንዴ? እንገነጠላለን እያሉ ሃገራችን አለ እንዴ? መሃይም:: ጭንጋፍ::
ታከለ ኡማ የአዲስ አበባ መሬትን በራሳቸው ፍቃድ ከቦታው እየተገኙ የእጅ ስልካቸውን ለባለ ሀብቶች በመስጠት ችግር ሲፈጠር ከጥታ ለሳቸው ብቻ እንዲደወል በማድረግ እየሰሩ እንደሆነ ብዙ…
ምን አይነት አጨዋወት ነው ??? በግራ እጅ ሳንቲም ይዞ ነው እንዴ ሚጫወተው??? ጊታርን እንደ ክራር??
ሌሎች ግን እርምጃው የስልጣን ጠቅላይነትና ፖለቲካዊ ዓላማ ያለው ነው ሲሉ ያስረዳሉ። እኔም እንዲሁ አስባለሁ።
በወር አንድ ቀን እንኳ ክላስ ሳይገባ ሪፍት ቫሊ በ3.9 የተመረቀ ሁሉ እኮ ነው ቴዲን 10ኛ፣ 8ኛ ክፍል እያለ ሙድ ሚዘው፡፡?? እውቀትና ስብዕና የሚገነባው ወረቀት በመሰብሰብ ሳይሆን…
ይሄን እንተርቪው ዛሬ በእሥራት ሚዲያ እስከማይ ድረስ እስክንድር በባለጊፈሬው ኦብሳ ፍርሃት መንበጭበጩን አላውቅም ነበር
??ወ...ዮ... ?????♀️?????♂️ ውሃ ውሃ ውሃ ?????♂️?????♀️ኦሮሚያ ብልጽግና ውሃ በላት ???? ውይውይውይ
የሰው የሚለየው ከዚህ ወረፋውን እና ፈረቃውን ያውቃል።
Hahaha በፍቄ! ትርጉሙ ምንሼ ነው ግን? አመሰግናለሁ ሞቅ አድርጎኛል ኮምፕሊመንቱ
የሞጣ ሙስሊም ግን ከምን አይነት ሰው ጋር ነበር ሲኖሩ የነበሩት። የሙስሊሙ ሱቅ ታቃጥሎ ሃዘን ተቀምጦ ውስጡ ተጎድቶ የአቃጣይ ወገን ሱቁን ከፍቶ ሲሸጥ እሱ ባያፍር እኔ አፈርኩ።ምን…
ebc አና fana ከኣሁን ወድያ ስለ ትግራይና ኣፋር ገንቢና ጥሩ ወሬ እንዳይዘግቡ ከጠቅላይ ሚኒስቴር ቢሮ ማስጠንቂያ ተሰጣቸው።
ለሙስሊሞች__ተገቢውን___ክብር ስለመስጠት ለነርሱም ስለማዘንና መራራት ሐዲስ 27 ቁ 235
እንደውም ወደፊት ፀባዬ ተሻሽሎ ውሻ ከወደድኩ እና ካሳደኩ ሳላስፈቅድህ ሁላ አቦል ብዬ እንደምጠራው ቃል ገባለሁኝ።
ከታፈኑ ተማሪወች ውስጥ ያመለጠችዋን ልጅ ሸሺገው ደብቀው ልብሳቸውን አልብሰው ገንዘብ ሰጥተው ወደ ፈለገችበት እንድትሄድ የረዷት የኦሮሞ አባት ክብር ይገባቸዋል የአመቱ በጎ ሰው ተብ…
ታህሳስ 25 ነው! ባለፈው ወር እንዳረግነው ወር በገባ በ25 ሶሻል ሚድያ ላይ የተለያዩ መልእክቶችን እናስተላልፋለን። ለዛሬ ይህንን መልእክት ሁላችንም ሼር በማድረግ ወይም ምስሉን…
ሲጀመር ሸካራ ነገር ሽሽታቸው ይገርማል። እንደ ኤግል ሂልስ፣ ችግኝ ተከላ፣ ፓርክ የመሳሰሉት ልስልስ ጉዳዮች ላይ ነፍስ ያለው ካሜራ ማን ደግነው ከፊት ይገኛሉ።
አማረቸዎች ምነዉ ተኛችሁ? ጀዋር ሊመራሽ ደፋ ቀና እያለ ነዉ። ምርጫችሁን እና ፀሎታችሁን ለአቢቹ
ስለ ድርቁ ደግሞ ምን አገባቸው? ይሄ የውስጥ ጉዳያችን አይደለም? እንዴ?
ሴትዬ ማስተማርና ፅጥታ ማስጠበቅ ሲያቅታችሁ ዕዳ ደግሞ ይዛችሁ መጣችሁ?? ያልተማረ ሥራ ፈት ወጣት ምን ያህል ጉዳት እንዳለው የ…
1/5. 14ኛው የኢትዮጵያ ብሔር፣ ብሔርሰቦች እና ህዝቦች ቀን በካናዳ ጃንዋሪ 11/2020 የኢፌዲሪ ልዩ መልዕክተኛና ባለሙሉ ስልጣን አምባሳደር ናሲሴ ጫሊ በተገኙበት ህገመንግስታዊ…
ግድያው አማራ ክልል እገታው እውነት ከሆነም ወለጋ ነበር ። የራስ ወገን ላይ ሲፈፀም ምናምን እያሉ የራስን ውሸት ሌላውን መጋት እና የራስ…
አሜን የኔ ጌታ!
የ2019 ዓ/ም የሳይንስ ዝግጅቶቻችን ቅኝት በከፊል
እንዳንተ ያሉ በጋዜጠኛ ስም የሚሸረሙጡ ሴሌክቲቭ አታካቸውን ስንመለከት ለአገርና ሳይሆን ለጥቅም አሽከርነት የቆማቹ ህሊናቢስ እንደሆናቹ እንረዳለን:: እዚያዉ ካም…
ብልጽግና ፓርቲ ሳይሆን ብልግና ፓርቲ ተብሎ እንዲስተካከል እንጠይቃለን ክብር ታከላይ ምስጢር ?
ብራቮ ኢዜማ ኢዜማ በወለጋ ፣ ጊንጪ ፣ አርሲና አምቦ ከተሞች ህዝባዊ ስብሰባውን ሊያደርግ ነው
በጣም የሚገርም ነገር ነው ለካ ቀድሞ ገድሎታል።
ዛሬ ጠዋት በተካሄዱት የኦሮሞ ዴሞክራሲያዊ ፓርቲ (ኦዴፓ) እና የአማራ ዴሞክራሲያዊ ፓርቲ (አዴፓ) አስቸኳይ ስብሰባዎች ሁለቱም ውህደቱን በሙሉ ድምጽ አጽድቀዋል:: ከብልጽግና ጋር ወደፊት!
ቱልቱላ ሁላ ዘመናችሁን በቃ ስትፎክሩ ስታነበንቡ እስከኣሁን ከታሪክ አልተማራችሁም...ገና የኤርትራ ህዝብ ጥሩ ኣርጎ ያስተምራችሗል ዶማ ራስ…
ጠቅላይ ሚኒስትር ዐቢይ አህመድ ቦረና ዞን ያቤሎ ከተማ ጉብኝት ላይ ናቸው
ተማሪዎችን መቼ ነው የምትለቃቸዉ?የወለጋ ገበሬንስ መቼ ነዉ ከአሸባሪዎቹ ወንድሞችህ ሰላም የምትሰጣቸው?? ያዉ አሸባሪዎቹ ወንድሞቻችን ናቸዉ ስላልከነዉ ያኔ 85 ንፁሃንን የገደሉ ጊዜ
ፕላስ ደሞ የሚገርም ስነ ጽሁፍሁፋዊ ውበትም አለው አንብቢው ሲስ??
ኢምፔሪያሊዝም የሚለውን ሀሳብ ለመትከል የፈለግክ ዘር ነህ
ኧረ አንተ ምን አድርገህ ካስሽ ሊቆሰቁሰው ነበር አልተሳካለትም
★አዲስ አበባ ስቴዲየም ላይ ኳስ ልታይ እየገባህ .... _ በሩ ላይ «የሴት ቦርሳ አይገባም» ስትባል _ እረ? ትንፋሽስ ይገባል??? ብለህ እየጠየክ የምታሳየው ሁኔታ _ _ እ…
ከዚህ በላይ ምን ደስታ አለ በእኩልነት ጥያቂያቹህን እንስማ ህመማቹህን እናክም ስትባል ተሰሚነቴ ቀንሷል እና ወደ ሰፈሬ ሂጄ ... ህምምምምም በርቱልኝ አያ የኔዘመን ምርጥ መሪዎች
ካስሽ ግዜውን አስበዋ በ 1991 ዓም 1000 ብር እኮ አነስተኛ ደሞዝ ነበር
የመደመር ዓላማ ሀገራችን ባለፉት ዓመታት ያስመዘገበቻቸውን ድሎች ጠብቆና ስህተቶችን አርሞ የመጻኢውን ትውልድ ጥቅም ማረጋገጥ ነው ብለዋል። ክቡር አምባሳደሩ መድረኩ በጋራ ሀገራዊ ጉዳዮች ላይ…
ዳዊት መለሰ ምርጥ ሰው ሁሌም ዘፈኖቹ እኮ አዲስ ናቸው ጥንቅ ብለው ተለፍቶባቸው የተሰሩ ናቸው????! መቼ ይሆን አዲስ አልበም ሚያወጣው ????
አየር መንገዱ በዓሉን አስመልክቶ ተጨማሪ በረራዎችን ቢያበጅ መልካም ነው ፡ ለ ቢዝነስም ጥሩ ነው። ግን ከ አክሱም እና…
ባልደራስ በምርጫ ቦርድ ተቀባይነት አግኝቷል። የመፍትሔ ጉዞ!
የደብተራ ስነ ልቦና ተሸካሚዎች ማህበር ሊቋቋም ነው ወደ እኔ አትምጡ ብሏል!! ሙሐጅሩ መሃመድ አቡ ከውሰር መልክትህን አድርሻለሁ!!
ሁለት ሰዎች ሬስቶራንት ዉስጥ ሂሳብ ለመክፈል ሲከራከሩ አየው
ማኅሌታይ ያሬድ አንተ ታላቅ ነህ ። ለኢትዮጵያ ሰዎች ምግባቸውን ሰጠሃቸው መዝ. 73/74:14 ያለውን የመጽሐፍ ቃል ፍጻሜ ያሳየኸን አንተ ነህ ። እኛ ሕጹጻን የዘመኔ ሰዎች ግን ከዚኽ ሲሳይ/ምግብ…
ለማንኛውም እንደ አቶ ተመስገን ጥሩነህ መግለጫ ከሆነ በሞጣ ከተማ መስጊድ መቃጠል ጀርባ መጅሊሱ አይመቸንም የሚሉ የእስልምና እምነት ተከታዮች የአንበሳው ድርሻ እንደነበራቸው ታውቋ…
የባሶ ሊበን ወረዳ ግብርና ልማት ጽ/ቤት የ2011በጀት አመት እቅድ አፈፃፀም እና የ2012 በጀት አመት የእቅድ ትውውቅ አካሄደ።
ቢቢሲ እንደዘገበው የኦሮምያ ክልል ፀጥታ ቢሮ ምክትል ኃላፊ እኔ አልሰማሁም፤ ለምንድን ነው የምትደውልልኝ? ኃላፊነት ምን እንደሆነ ያለማወቅ ጥጉ። ፀጥታውን ማስጠበቅ ባይችል እ…
ሰሞኑን ብዙ አስደማሚ (ታጥቦ ጭቃ ) የሆኑ ፖለቲካዊ ዜናዎችን ሳንሰማ አንቀርም:: አጃይብ ነው !
እኛ ሰዓት ግምገማዎች
ጥንብ ዘረኛ አውሬ ጥፋ ከዚህ መርዝ
ብልጽግና ፓርቲ እስካሁን የተመሰረተ የማይመስለኝ እና ገና ብዙ ድራማ ያለ የሚመስለኝ እኔን ብቻ ነው?
ውስጥ የሙስሊም ምግብ ቤት መብዛት; ማርካቶ ላይ የስልጤናጉራጌ ሱቆች መብዛት; ቤተ ክርስትያን ውስጥ በኦሮምኛ መቀደስ አክራሪነት ነው የሚል…
ሆነ ጸጋንና እውነትንም ተመልቶ በእኛአደረ አንድ ልጅም ከአባቱዘንድ እንዳለው ክብር የሆነው ክብሩን አየን ዮሐንስ ስለእርሱ መሰከረ``ከእኔ በኋላየሚመጣው እርሱ ከኔ በፊት ነበረና ከኔ ይልቅ…
ተነሳ ወንድሜ ጠራችህ ሴቲቱ ጀግና የጀግና እና ያቺ ልበ ብርቱ
ብሾፍቱ የተወለድኩ...አዳማ ያደኩ...አዲሥ አበባ የተማርኩ...ኳሥ የምወድ...አንጀት የሚያቆሥለው የአርሠናል ደጋፊ ነኝ! አባቴና እናቴ ጉራጌ የሆኑ ነኝ! አለ ብርሓኑ ነጋ ሥለ…
እኔ እምለው የታከለ ተወርዋሪ ጦር እውን ሆነ እንዴ? አይሆንም ተብሎ ገዳዩ ያከተመለት መስሎኝ ነበር።
‹‹ግብፅ የህዳሴ ግድቡ ለኢትዮጵያ አያስፈልጋትም የሚል ፍላጎት እንዳላት ነው ለእኛ የሚገባን›› ስለሺ በቀለ (ዶ/ር)፣ የውኃ መስኖና ኢነርጂ ሚኒስትር
ኢዜማ
እንኳን ለጌታችን ለመዳኒታችን ለኢየሱስ ክርስቶስ የልደት በአል በሰላም አደረሳችሁ
አበባ ላይ ህግ ለማስከበር መንግሥት አቅም አይደለም ያነሰው፤ መረጃ አይደለም ያጣው:: አ.አ ላይ ህግ ለማስከበር መንግሥት ፍላጎት ነው የሌለው:: ለማረጋገጥ ካሻህ አራት ሆነህ ኮከብ የሌ…
አብይን ለመደገፍ ስናቅማማ አገር ልናጣ ነው። ጎበዝ ንቃ... እንንቃ!
ህወሓት አስቸኳይ ድርጅታዊ ጉባኤውን ነገ እና ከነገ በስቲያ ያካሂዳል! ድርጅቱ በሚያካሂደው ጉባኤ የኢህአዴግን ውህደት በሚመለከት ተወያይቶ ውሳኔ ያሳልፋል ተብሎ ይጠበቃል። Via…
ዝም ያለዉ ጌታ መናገር ሲጀምር እናንተን አያርገኘ
ትንታኔ ያስጠላሃል። ደጋግመው እንደጸሎት የሚደግሙትን አንዱን ቃል መዘህ ምን ማለት ነው ብትላቸው አይመልሱም :-)
በሐበሻ ፍልስፍና የስራ ፍቅር ትርጉም እንደሌለው: በቡድን መሰባሰብ እንጂ የግለሰባዊ ፆታዊ ፍቅር እንደማይታወቅ ይህ የዐብዱኪያር ዘፈን በደንብ ያብራራል:: ለእንጀራንጂ ፈረንጂኛ…
በነገራችን ላይ እኔም ጌታ ቢፈቅድ ለአዲስ ዓመት ከች ወደ አገር ቤት ????❤
ጋሽ ባሕታ እንደዘፈነው አላውቅም ነበር። የጋሽ ምኒልክ ወስናቸው ግን ቃላት አይገልፁትም ??....ትስለዋለህ እኮ ውውውውይይይይ (እንዳትስቅብኝ ደግሞ ??)
እውነት ነበር ግን እስርቤት ጨክናበታለች!
እናንተንም ጌታ ይመልሳችሁ!! አይዞን እህቴ አንድ ቀን ቦሌ እንቀበላችሗለን
የሆነ ነገር መጥፎ ነገር ተናግሬያለሁ?!
ኢትዮጵያን ማፍረስ የሚፈልግ እሱ ራሱ ይፍረስ! አላህ ኢትዮጵያን ይባርክ! በእምዬ ድርድር የለም! ባይሆን እምዬነቷ ለሁሉም እንዲሆን እስመጨረሻ እስትንፋሳችን እንታገላለን!
ወኔ ባይኖረውም ከእኛ ጋር ምን ይሰራል ??
ኢሳ 19 (Isa) 24-25፤ የሠራዊት ጌታ እግዚአብሔር፡— ሕዝቤ ግብፅ፥ የእጄም ሥራ አሦር፥ ርስቴም እስራኤል የተባረከ ይሁን፡ ብሎ ይባርካቸዋልና በዚያ ቀን እስራኤል ለግብፅና ለአ…
የኢትዮጵያ እና የኤርትራን ግንኙነት የማጠናከር ጥረት
Terrible! ሰው አንዴት በሁሉም ነገር ከእዉቀት ነፃ ይሆናል!
የጎንደሩስ ፋሲል ቢሆን እናቱ ሞጋሳ መሆኗን ልትግድ ነው። አይ የደበተራ ነገር።
የመጀመሪያ ትግል ሲጠንቀቅ በሰላም ወደ ቤቱ የገባ “ቄሮ” አለ የሚባለው በምክንያት ነው። ዛሬ በምትነግሰው አክሱም ጺዮን ማሪያም ክብረ-በአል ላይ እየጨፈረ ታቦት ያስገባ ደጉና ሃገሩ…
አሜን አሜን አሜን!?? መዓረይ?? እንደንዚህ ያሉትን ደጋግ ሰዎች ያብዛልን ያኑርልን ፈጣሪ??????
አንተ ማታ አንስተው እደር እነሱ ጥዋት ጎጃም ተሰልፈው የመጣሉ
የዕብራውያንን መልዕክት ክፍል 15 ለማስተማር ከ 25 ደቂቃ በኃላ በዩቲዩብ አየር ላይ እሆናለሁ:: መልካም አዲስ ዓመት
በአክሱም ከተማ የሚገኙ ጥንታዊ ህንጻዎች ለከፍተኛ ጉዳት እየተዳረጉ ነው ተባለ
Keep moving man!!! አይዞህ በአለም ታሪክ ማንም ሰው አዲስ ነገር ይዞ ሲመጣ ተቀባይነት አጊንቶ አያውቅም!! ....
ክቡር ጠቅላይ ሚንስትር ዓበይ ስለዛሬው የፊርማ ስነ ሰርዓትበፌስቡክ ገፃቸው ይህንን ጽፈዋል::
ተቋማትን በመዝጋት አመፅን ማስቆም አይቻልም። እንደ መንግስት አስፈላጊውን እርምጃ መውሰድ መቻል ግድ ይላል።
ይጀምራል? አጭበርባሪ ነው? አፈሰሰ? ይጫጫል? ይንቀጠቀጥና ይጭበረበር?
ጎንደርን በሚገባ የተገነዘበው ብላቴናው የሙዚቃ ባለሙያ ቴዲ አፍሮ ነው---«ጎንደር! ጎንደር! የኢትዮጵያ ዋልታና ማገር!»---ጎንደር ለኢትዮጵያ ታሪክ ማዕከል፡…
መልካም
እብድ አሸባሪ በለው
ይህችን ሀገር እየበጠበጡ ያሉት የኔ ሀሳብ ብቻ ነው ልክ የሚሉ ግትሮች ናቸው
• ሃገራዊ ምርጫው ስለሚካሄድበት ትክክለኛ ቀን • የሃገሪቱ ወቅታዊ የፀጥታ ችግር በምርጫው ላይ ስለሚኖረው ተፅዕኖ • ስለ ምርጫ ቦርድ ወቅታዊ አቋምና ዝግጅት • ስለ ፖለቲካ ፓርቲዎ…
አንተ ብቻ አደለህም:: ዜናው መቀሌ ከውስኪ ጋር (በረዶ ና ውሀ በጎን) ከተወሰደ በሗላ ዋይ ! ዋይ ዋይ! ይባላላ! የቀረው ድራማ ይህ ነው::
ልክኖት ጠ/ር ዶ/ር ዐብይ አህመድ አሊ እርሶንም ከልብ የመነጨ ምስጋናዬ ይድርሶት ካሉበት ቦታ በጣም ወዶታለው !!!
ይኼ ሰው ምንድነው ሚያጨሰው????
የከፍታውን ተረት ወዲያ ትተን ለማይጨበረበር እውነተኛ ምርጫ መዘጋጀትና መተግበር ዝግጁ ሆነን እንደሚገባ ብናከናውን ከፍታ እሱ ነው፡፡
ሲጀመር በሚልየን ዳላ ያሳደሰውን ቤት ሲለቅ እኮ ነው ??
ስለዚህ በtranstive ህግ አህመዲንም ሆነ ልወደድ ባዮቹ ይቅርታው ሊዘላቸው?
ፃ እርኩስ መንፈስ
ሱራችን፤ አለሁልሽ ክብሩ ይስፋ።እኔ ደሞ ዘ አይሪሽ ማንን ዛሬ አይቼ ሌላ ወሬ የለኝም ብታይ...ሃሃሃሃ ዚ ሎቨር ኦፍ ዚ ዶንስ...ማስት ዋች እስካሁን ካላየሽው
እንዳትጠፉ ትጉና ፀልዩ! ሶስተኛው የዓለም ጦርነት ተጀምሯል እንሆ እያኮበኮበ ነው!
በነገራችን ላይ ኢዜማ የአይዲዮሎጂ ፖለቲካን መሰረት አድርጎ የሚሰራ ፓርቲ ነው። ብልፅግናም ወደ አይዲዮሎጂ ፖለቲካ እያደገ ነው። በሁለቱ መሃል ልዩነት የለም ብለው…
እንደአማራ ጥገኛ የሆነ ህዝብ ስለነፃነት የማውራት ተስፋ የለውም
ሰው መሆን ይቅደም! እኔ ሰው ነኝ ብሔሬ የመጣው በምርጫዬ አይደለም
ነፍስ ይማር ጋሽ ደቤ! ከግጥሞችህ እኩል የምታጨሳትን ኒያላ እየነደደች ዴስክ ላይ በቂጧ የምታስቀምጣት ነገር አብራን ብዙዎች ዘንድ ትኖራለች።
ከኢኮኖሚው ጉዳይ በላይ ወይም ቀጥሎ የአብይን መንግሥት ጥልት እንዳረገው እያደረገኝ ያለው ይሄ የዩኒቨርስቲ ጉዳይ ነው ። እግዜር ያሳያቹ እስቲ መንግስት ተስብስበው ያሉ ልጆችን መጠበቅ ካቃተው ምኑን መንግስት ሆነው ?
ምን አልኩ???? ዝም
ክልሉ እርምጃ የሚወስደው ግን ሙስሊሙ ላይ ነው፤ ?? የሰጠው ሰበብ «መጅሊሱን ለማፍረስ የጣሩት ናቸው» የሚል ነው፤ . ?? ከዚያ በጥቆማ የፈለጉትን ማሰርና ማጥቃት ይጀምራሉ፤ ??
እጅግ ውብ
ከአሁን በኃላ ከመስጂድህ ላይ ብቻ ሳይኾን ከራስህ ላይም ተከላከል። ኢትዮጵያዊያን ሙስሊሞች ከአሁን በኃላ ተስፋችሁ አላህ ብቻ ነው።
ዘመን ምልክቶች አንዱ ????
ያሬድ ጥበቡ እና “መምሕር” ዘመድኩን በቀለ አንድ ዓይነት ተልዕኮ ነው የያዙት ያሬድ ጥበቡን የሚለየፀው መስቀል አለማንገቡ ነው በዘር የተቦካው ፖለቲካ መውጫ አጥተንለት በሀይማ…
ለኢዜማ የሴቶች ድጋፍ√ የፌስቡክ ግፃችንን ይውደዱት
በጊምቢ ወረዳ በተሽከርካሪ አደጋ የ13 ሰዎች ህይወት አለፈ! በምዕራብ ወለጋ ዞን ጊምቢ ወረዳ ዛሬ ከረፋዱ አምስት ሰዓት አካባቢ በደረሰ የተሽከርካሪ አደጋ የ13 ሰዎች ሕይወት ማለ…
ርሑስ ጋማ ፍጼ! ❤️???? የፍጼ ጋብቻ የፌዴራሊስት ኃይሎች መጭው ተስፋ ብሩህ እንደሆነ ያሳያል! ?? መልካም ጋብቻ! ??
ግድየለሽ ጓደኛዬ ፣ ጓደኛሽ መሆን አልፈልግም ነበር ፣ ልሳምህ እፈልጋለሁ ፣ ደህና ነህ?.
ጠ/ሚር ዐቢይ አህመድ ከቦረና ዞን የህብረተሰብ ተወካዮች ጋር ውይይት አካሄዱ፡፡ ከያቤሎ ከተማና ከዞኑ ተወካዮች ለተነሱላቸው ጥያቄዎች ምላሽ ሰጥተዋል
ኤርጌንዶ ለጥፈህ ስዎችን የምትጋብዘው ነገር ፌር አይደለም
ምንም ሲሰሩ አላየንም ከቄሮ ጋር ተደርበውወ ህዝብን ከማሰቃየት በስተቀር ለምሳሌ የክርስትያኖችን የኣንገት ማህተብ ማስወለቅ የእምነት መገልገያዎችን ከምእምናኑ ላይ ቀምቶ…
በዚህ አጋጣሚ የወጣቶች ተዘዋዋሪ ፈንድ ተጠቃሚ እንድንሆን ያረገኝን የአአ ክልል መስተዳድርን አመሠግናለሁ ። እርስዋም አመስግኑልኝ!
እውነቱን ነው ግን ትንሽ ተዛንፏል። ትልቁ ችግር ዘመናዊ ትምህርት ከሐይማኖት እኔ ከባህል መበረዝ ጋራ ስላዛመዱት ነው። ይህም መሰረቱ ከፖርቱጋል ጋራ የነበረን ግንኙነት ነው?
ከሚስትህ ፍቅር ይዞኛል ማለት አሁን ምኑ ጩቤ ያስመዝዛል በጌታ??ገና አብረን ማደራችንን ሳልነግረው እኮ ነው??ሰው ተጨካክኗል??
እስከ ቀኃስ በእግር የሄድን በውጤት ተመርጠን መድኃኒያለምን አምልጠን ጁኒየር የገባን ለልደታችን ፎቶጌታቸው ቦቴ ሄደን፡በዛ ባክግራውንድ ብዙ ፎቶ የተነሳን ሐረር ስታዲ…
የአብይ አሽከር ገረድ መሆናቹሁን ሁሉም ያውቃል አሁንም ከግርድና አያውጣቹሁ ምድረ ጥንብ
አይደለም እንዴ?
ሎዛ አበራ በማልታ ግብ ማምረቷን አጠናክራ ቀጥላለች
ደባርቅ ከተማ ላይ ነገ የሚደረገው ሰላማዊ ሰልፍ የመንግስትን ይሁንታና ድጋፍ አግኝቷል!!
ትክክል! አህመዲን ጀበል የሃይማኖት ጭምብል አድርጎ የኦነግ የኢትዮጵያ እስልምናን የመቆጣጠር ህልም ነው:: ያ ደግሞ ኦነግ ወሎን ለመቆጣጠር የነደፈው እስትራቴ…
እና እኔም ለዝንኑ ሺቲ( ድርያ) ለጠሚያችን ደግሞ ሽርጥ ይዤ ከሰሞኑ እዛው ነኝ!
ህዝባቸው በሃይማኖት፣ በባህልና ባለፈው ታሪክ ያዳበረውን ትሥስር ትቶ ከመንግስት ተቋማት ጋር እንዲጣበቅ፣ የልማድ ሳይሆን የፖለቲካ ተገዢ እንዲሆን ለማስቻል ነበር። የታሪክ አጻጻፍ እ…
ያስገርሙኛል! አፄዎቹን ስትተች መጀመሪያ መሐል እንደቆመ ሰው በጨዋ ደንብ ታሪካዊ በደሎች ላይ ማተኮር እንደማይገባ ሊያስረዱህ ይሞክራሉ። «ጥላቻ አትንዛ» ይሉሃል። በዚያው ክርክር ከቀጠል…
ባህር ዛፍ ? ደግሞ ችግኜን ነቀልክ ብሎ በውሃ ማጠጫ መኪና እንዳይገጨኝ ??btw ሰው ሁሉ snip snip ይላል - ሼር አላችሁ እንዴ? L…
ልደት የሚከበረው በታኅሣሥ 29 በሠግር ዓመት ግን በታኅሣሥ 28 ስለሆነ ዘንድሮ የሚከበረው በታኅሣሥ 28 ቀን ነው። ልደት በታኅሣሥ 28 የሚውለው ግን በዘመነ ዮሐንስ…
የአማራን ህዝብ ህልውና በማስጠበቅ የኢኮኖሚ ተጠቃሚነቱን፣የፖለቲካ ውክልናውን፣ማህበራዊ ተቋማቱን በማጠናከርና ለጥያቄዎቹ መልስ በመስጠት አገልግሉት እንጂ አ…
አንዴ እተጌ ጣይቱ ለሀብቴ አባመላ እኔ ነኝ አንድ እግሬን ጎንደር፤ አንድ እግሬን ሸዋ አድርጌ የምገዛው ሲሉ የሰሙት አለቃ ገ/ሃና ንግሥት ሆይ! ሺ ዓመት…
ተምራ ከልተማርክ ተማራ ከሚበል፡ ሰትማር በንፁህ አዕምሮ ብትኖር ይሻለል፡ ፡
እግዚአብሔር ነብሳቸውን ይማርልን! ቤተሰቦቻቸውን ያፅናናልን!
ቅድመ ዳሰሳ | ቅዱስ ጊዮርጊስ ከ ድሬዳዋ ከተማ
ሽሮ ፍትፍት ???? ለሚያስፈልገው ሁሉ????
ጦርነት በአስተዋዬች ሲታቀድ አጀማመሮን ብቻ ሳይሆን አጨራረሶን ጭምር የመወሰን ተጹኖቸወን የበለጠ ያሳስበቸዋል። እባካችሁ ሰለ ጦርነት አትስበኮ። ጦርነት ሕፃና…
????????THE YEAR OF REVIVAL!!???????? ሶምሶንም ስለ ሁለቱ ዓይኖቼ ፍልስጥኤማውያንን አሁን እንድበቀል፥ እግዚአብሔር አምላክ ሆይ፥ እባክህ፥ አስበኝ፤ አምላክ ሆይ፥ ይህን አ…
ብላክ ቦርድ አጥፍተህ ዳስተር ለማራገፍ ወጥተህ . . . . ዞር ዞር ብለህ ስትመጣ ያለው ደስታ ትዝ የሚለው ካለ??✋✋ Fankim Islamic Media Network
በተጨማሪ ምግብ ብቻ የሚፈውሱት አስደናቂው ኢትዮጵያዊ ተመራማሪ ሎሬት አለሙ መኮንን
ደሞ ንጉሡ መልካም ሥራ ቢኖራቸውም ሲፈጽሙት የኖሩት ተንኮል ከተራራ የገዘፈ መሆኑ አይረሳም። በተለይ ሙስሊሙ ኢትዮጵያዊ በአግላይ ፖሊሲዎቻቸው ብዙ ሲሰቃይ ኖሯል። እናም ቀኃሥ እጅግ ክፉ፣ ተንኮ…
ውድድሩ ከዘቀጡት ሳይሆን ህዝቡ ከሚጠብቀውና ከሚገባው አንፃር ቢሆን ያለበትን ደረጃ ለመናገር ይርዳል።
ወንጀለኞችን አሸባሪዎችን በጉያው ደብቆ የሚደግፍ የጥፋት ሃይል እኩይ አላማቸውን በሽብር ለማስፈፀም መንግስታችንን በማስፈራራት የነሱ መጠቀሚያ መሳሪያ ለማድረ…
ግሪክ፣ እስራኤልና ቆጵሮስ በትናንትናው እለት ባወጡት የጋር መግለጫ የቱርክ ወታደር ወደ ሊቢያ የመላክ እቅድ በሊቢያ ያለውን የእርስበእርስ ጦርነት የሚያባብስ አደገኛ አዝማሚ እንደ…
በሀገራዊ የሳይበር ደህንነት ዙሪያ ለቋሚ ኮሚቴ አባላት ሥልጠና ተሰጠ ሀዋሳ፡ ታህሳስ 27/2012 ዓ.ም (ደሬቴድ) በሀገራዊ የሳይበር ደህንነት ዙሪያ ለሕዝብ ተወካዮች ምክር ቤት የ…
ቀጥሎ መሞከር የሚፈልገው ማን ነው ርቀተስበ ባላባ ነጠለሠየ ድንአከ ጓደኞቼ አይደሉም ልያታይ ጥስው ዶረበ ጽርቅ ድንአ
እስክንድር ሀገራችንን ወደ ከፍተኛ ብጥብጥ ለመጨመር በደንብ እየሰራህ ነው። አካሄድህ የተበላሸ ነው።
ልዩ የሆኑትን የአፍሪካ የልጆች ተረቶችን በመጻፍ ፣ በመተርጎምና በማስተዋወቅ ብዙ አፍሪካውያን በጎፈቃደኞች እኛን መቀላቀል አለባቸው የሚል እምነት አለኝ!
ከእንግዲህ ይህን ማድረግ አልችልም ፣ ሰውነቴ እያብለጨለለ ነው ፣ የት ማምለጫ እንደሌለበት። በእኔ ላይ ሲወርዱ ማለቂያ የሌለው ማለቂያ የሌለው የጨለማው ሜዳ ይሰማኛል እናም ወደ ኋ…
በሰረገላ እነዚያም በፈረስ ይታመናሉ እኛ ግን በአምላካችን በእግዚአብሔር ስም ከፍ ከፍ እንላለን።” /መዝ ፳:፯/ መልካም ቅዳሚት ሰንበት♥ ኢትዮጵ…
እሱ በጣም ጥሩ አልነበረም ውቸጓልፈስያአ ያፍክ ምንም ቁነጨትአ ነገር ግን ሃርቬይ ዴንትን አውቅ ነበር ምኪሐ ጋጋረተ
ጧት ከስራ በፊት የምሄድበት አሁን ካለሁበት በላይ ያሳስበኛል
የባህርይ ልጁም ብልፅግና ይባላል። እሱም ብዙ ዓመት ለመኖር ተስፋ ሰንቆ በእግሩ በመቆም ላይ ይገኛል።
አይ እሷ እንኳን አትጠፋም 3.5mil? ከዛ በላይ ከፈለገች ነዉ እኮ ፍርሀቴ ጄሪ ☺
አንተ ምናልባት የዜግነትህን/የብሄርህን አግኝተህ ይሆናል:: አብዛኛው ወጣት ግን እነታከለ ኡማን ተስፋ አድርጎ ወሬያቸውን…
ለአንድ የድሀ ገበሬ ልጅ ተምሮ ከድህነት ለማምለጥ የተንጠራራን ልጅ ወደመጣበት ማለት ህልምን ተስፋን አልፎም ዛሬን መጨርገድ ነው። ይህ ባይገባህና መሪዎቻችን…
የኢትዮጵያ ፌደራላዊ ዲሞክራሲያዊ ሪፐብሊክ 5ኛው የህዝብ ተወካዮች ምክር ቤት ባካሄደው ጉባኤ የተለያዩ ረቂቅ አዋጆችን መርምሮ ለሚመለከታቸው ቋሚ ኮሚቴዎች መርቷል፡፡
ኢራን በርካታ ባለስቲክ ሚሳኤሎችን ኢራቅ የሚገኙ ሁለት የአሜሪካ የጦር ሰፈሮች ላይ ተኮሰች! ሚሊተሪ ታይምስ እንደዘገበው እስካሁን ጥቃቱ ያደረሰው ጉዳት እየተጠና ሲሆን የሞተ የአሜ…
“እግዚአብሔር አንድ ጊዜ ተናገረ፥ እኔም ይህን ብቻ ሰማሁ፤ ኃይል የእግዚአብሔር ነው::” መዝሙር 62:11 እኛስ በልባችን ዉስጥ ደጋግመን የምንሰማው ምንድን ነው? ጥላቻ፣ በቀል፣…
ተሰጥኦ ነው ብላ እንዳታፍ ብቻ
የሃገር ካንሰሮች ፥ ልመና ስርቆት ባህል ያደረጋችሁ ዘራፊዎች ፥ የድንቁርና ኣራማዎች! ይሰማል!
በኢትዬ አሜሪካ ወታደራዊ ትብብር ከአሜሪካ አቻቸውጋር ለመምከር የመከላከያ ሚኒስትሩ ለማ መገርሳ ለይፋዊ የስራ ጉብኝት አሜሪካ ገቡ።
ተው አውዳመታቸውን በሰላም ይዋሉ:: እንደምታውቀው ይሄ ኒው ይር ለነሱ በጣም ዲር ነው??
ድል ለዴሞክራሲ
[FULL DEBATE] በመጨረሻም ቄሶቹ እስልምናን የተቀበሉበት ምርጥ ሙሉ ዉይይት
ኸረ ተይኝ ፣ ስንቱን ትንኝ አባረን እንደምንችል እኮ ነው ግራ የገባኝ
እማዬ ሚያ ፣ እርስዎ ለማስተሰረይ ጊዜው አሁን ነው
እነ ከመግረፊያ የተረፈው አይፋቅበትም? ደግሞስ ሌላው ተክል ሁሉ አንድ ነው ግልጋሎቱ ያለህ ማን ነው?
ጎረቤታችን በግ ጠፋኝ ብሎ እየቀወጠው ነው እኔ የሚያናደኝ ዶሮ መሆኑ ነው?? ????
አሁንም የተግባር ሰው ብቻ / ፒፒ ውስጥ እንዳይታይ!??
የአቶ ኢህአዴግ የቀብር ስነ ስርዓት ወዳጅ ዘመድ ባልተገኙበት ዛሬ ተፈጽሟል። ነፍስ አይማር
እና እነዚህን ይዘው እንገነጠላለን ቢሉ ማን ይሰማቸዋል
ደንበጫ አብማ ማሪያም ። ልዩ ፍቅር አለብኝ ።????❤
እንዲህ እቅጭ እቅጩን ግልጽ ባደባባይ እስካልተነጋገርን የውሸት መደመር፣ ብልጥግና ምና ምን እያልን ቃላት መደርደር ችግሩን ከማባባስ ውጪ መፍትሔም የመፍትሔም አካል ከቶ ልሆን አይችል…
እንደማጣቀሻ የምትጠቀማቸው ሰዋች ሁሉ ስማቸው ላይ ገብረ ምናምን አይጠፉውም ለምን ይሆን ?
ህወሃት..ከብልጽግና ጋር ስለማልዋሃድ... የንብረት ክፍፍል እናድርግ ብላለች:: ለመሆኑ ንብረቶቹ እነማን ናቸው ..ዋልታ ፋና ሜጋ ወጋጋን ወይስ ሆርን አፌርስና ዛሚ ወይስ አብዮታዊ…
ሰው በላ አውሬ መርዝ ደሞ አፍ አለኝ ብለህ ታወራላህ ጭራቅ ዲያቢሎስ ሴይጣናም
እኔ እከተልሃለሁ እና ባገኘሁህ ጊዜ እገድለዋለሁ እና ውሾችንም እመግብሃለሁ ፡፡ አሳማህ ቤተሰቦችህ ይጠሉሃል እነዚህ ሸረሪዎች በክፍልህ ውስጥ እንዲዘዋወሩ…
አንተ እንዴት ነው ትምህርት የተማርከው? መግቢያው ላይ የተጠቀሰው በድሮ አማረኛ ሃገሪቱን ስለወረሯት ሃገሮች እንጂ ስለ ኢትዮጵያውያን ሙስሊሞች አይደለም ተባልክ እኮ!ለ…
የኢራቅ ምክር ቤት በአገሪቱ የሰፈሩ 5200 የአሜሪካ ወታደሮች ለቀው እንዲወጡ መንግሥትን የሚጠይቅ የውሳኔ ሐሳብ አጽድቋል። የምክር ቤቱ ውሳኔ ተግባራዊ እንዲሆን በመንግሥት መጽደቅ ይኖርበታል።
ታህሳስ 22፣2012/ ወደ ሐገር ውስጥ የገባን ነዳጅ ስርጭት የሚቆጣጠር በጠቅላይ ሚኒስትሩ የሚመራ ኮሚቴ መቋቋሙ ተሰማ
ጀርመን ለኢትዮያ የ-352.5 ሚሊዮን ዩሮ ድጋፍ ለገሰች። ጠ/ሚ ዐቢይ አሕመድ ዛሬ ጠዋት የጀርመን የኢኮኖሚያዊ ትብብር ሚኒስትር ዶ/ር ገርድ ሙለርን እና የሠራተኛና ማኅበራዊ ጉዳ…
ውይይይ ምንድነው እንደ አሮጊት ካፕል ምትነዛነዙት?? ወደዛ ዶናት ግዛላት አቦ?????♂️
ትዝብት ምእመናን አስቀድሰው ሲወጡ ሆን ብለው ከቤተክርስቲያን አቅራቢያ ጠብቀው እያስቆሙ ጌታ ይወዳችኋል; የሚነበብ እንስጣችሁ እያሉ ምእመናንን የሚተናኮሉ ሰዎች ከድርጊታቸው ሊቆጠ…
ጭቃ ነህ ከምንሊክ በላይ ባርያ
ወደ የግንኙነት ስርዓት ያስተላልፉ የሁለተኛ ደረጃ ትምህርት ቤት ተወዳጅ ምግብ ኬባ ተወዳጅ ቀለም ሰማያዊ የትርፍ ጊዜ ማሳለፊያ በአሁኑ ጊዜ የወደፊት ህልም ያልታሰበበት እየፈለገ ነው…
ማኅሌታይ ያሬድ አንተ ታላቅ ነህ ። ለኢትዮጵያ ሰዎች ምግባቸውን ሰጠሃቸው መዝ. 73/74:14 ያለውን የመጽሐፍ ቃል ፍጻሜ ያሳየኸን አንተ ነህ ። እኛ ሕጹጻን የዘመኔ ሰዎች ግን…
አንድ ሀገር አንድ የመከላከያ ሰራዊት!
የሞት ፍርድማ መቅረት የለበትም
ሁሴን ወንድሜ
ለመጥለቅ ያህል ወሳኝ ነገር ያስፈልጋል ልያታይ ጥስው ዶረበ ጽርቅ ድንአ ምንም ሳይነሱ ሉቃብጠይ ንዱንአ ንችታለሁከ ይአ
ይሄንን ቂጡን ገልቦ 150 ግዜ መግረፍ ያኔ ይለቀዋል። እብድ
ትልልቅ አይኖቿ ከለሊት እስከ ጠዋት አልቅሳባቸው አባብጠዋል። አንድ የግቢአችንን ከፍተኛ ሀላፊ ደውለን ጠራን፣ ተያይዘን ወደ ተፈፀመበት ቦታ አመራን፣ የእምነት ቤት ግቢ ነው…
ፋሽን ነው! ከከፍታ መውረድ ማለት ይህ ነው ልጅቷን የማትፈልገውን ድምፅ እንድታወጣ አስገደዳት????
እኔ የምለዉ የአማራ አክቲቪስቶች ለኦርቶዶክስ የኦሮሞ አክቲቪስቶች ደግሞ ለሙስሊሙ ማነዉ ጠበቃ ያደረ ጋቸዉ ግን
በፍጥነት ቀጣይ የትግል አቅጣጫውን ይፋ አድርገህ ወደ ብሄራዊ ትግል መግባት አለብህ፡፡ መካስ አለብህ፡፡ መሮጥ አለብህ፤ ግዜ የለም፡፡ 6. በመጨረሻም ኮለኔል አብይ ምን ሊያደርግ…
የጨርቦሌ ህዝብ ነፃ አውጭ ግንባር የሚል ፖለቲካል ፓርቲ ለመመሥረት የሚያስችል ገቢ ማሰባሰቢያ ... ቢሆን ኖሮ ይሄኔ ከጠየከው መጠን ከ6 እጥፍ በላይ ይሰ…
አንዱ በኮሜንት የባንዲራዋን ኮከብ ሰማይ ላይ ፈልጋት ብሎኝ ስፈልግ ባህርዳርና ደሴ አገኘኋት። ድሮም መላጣ መሸሽ ልማዱ ነው ;)
ህወሀት ከብልፅግና ልማትን መርጣለች :) ኢዜማ በአሯሯጭነት ከብልፅግና ጋር እንደቀጠለ ነው :p
ዛሬ ደሞ አብርሃም ሊንከን በእናቱ አማራ ነው የሚል አክቲቪስት መጥቷል ጌታ ሆይ አረ ቶሎ ና !!
የትዊተር አርበኞች የfb ጀግኖች የአማራ ወንዶች ጀግኖች የአፄ ዘሮች የቴዎድሮስ ጀግና ልጆች ለኢ/ያ ተቆርቋሪዎች አገርን እዚህ የደረሰችው በናንተ ነች እምየ እ/ያ እጆችዋን ወደ አ…
[የማቴዎስ ወንጌል 24:42] ጌታችሁ በምን ሰዓት እንዲመጣ አታውቁምና እንግዲህ ንቁ።
ነገር ግን ሰላማዊ ትግል ላይ ያለውን አቋም ለአፍታም ቀይሮ አያውቅም (2/2)
በኢትዮጽያ ፖለቲካ፥ የአንዳርጋቸው ፍኖተ ካርታ፤የብርሀኑ ነጋ ከምርጫ ቦርድ ውስጥ አለንበት፤ የቧ-ያለው ከፊት ያለው አረፈ ነው ና የለማ ከብልፅግና ፓርቲ/ውህደት መቃወም ያለው ያ…
ፕሬዝዳንት ሳህለወርቅ ዘውዴ አንድነት ፓርክን ጎበኙ *********************************** ኢትዮጵያ ያሏትን ታሪካዊ፣ ባህላዊ እና ተፈጥሯዊ እሴቶች ለዓለም በማስተ…
በአዲሱ የትምህርት ሥርዓት ለሁሉም ዩኒቨርሲቲዎች የመጀመሪያ ዓመት የሚሰጡ 18 የትምህርት ዓይነቶች (ኮርሶች) ተለዩ፡፡ በአዲሱ ትምህር ስርዓት ‹‹Fx›› ወይንም ኤፍ የሚባል ውጤት መፋቅ ይቀራል ተብሏል
የተመዝጋቢው ብዛት ሳይሆን ጥራት ረጋ ብላችሁ፡ በጥንቃቄ ተራመዱ ያዋከቡት ነገር . . .
አንድ ሰው ጌታን የማይወድ ከሆነ ኢየሱስ ክርስቶስ ሊከሰስ ይችላል ፡፡ ኦ ጌታ ሆይ ፣ ና!
እኔን ደህና ነህ እንዴት ነህ ትውልድ ጋር ቀላቀልከኝ :-)
ለህሊናህ ስትል እንኳን አገር ያወቀውን??የሞቀውን እውነታ ባትክድ ጥሩ ነው! ግን ግን የጎጥህ ስልቻ ውስጥ ተወትፈህ ይህን አገናዝበህ; እውነታውን ከውሸት ለይተህ…
አንተ ላይ ኧረ በፍፁም ??
እሳቸው ቢዚነሳቸውን እንጂ ለሀገር ግድ አይሰጣቸውም ተሸውደናል በአቋም ደረጃ ከፅነፍኞቹ እኩል ናቸው
_እስትንፋስ ያለው ሁሉ እግዚያብሄርን ያመስግን??
የገና በአል ከግዜ በኅላ አብዛኞቻችን ከተጠናወተን የዘረኝነት በሽታ ወጥተን በድጋሚ ተወልደን ታላቅ የነበረችውን ሀገራችንን በዘመናችን ታላቅ ለማድረግ ለራሳችን ቃል የምነገባበትና የራ…
ቤቲ ለመማር ያላት ፍላጎት ከፍተኛ ነው ። ጀዋርን አይን አይኑን ነው ምትመለከተው።
ከመተላለቅ ውጭ በጦርነት አሸናፊም ተሸናፊም የለም
እኔ ሴት ነኝ እኔ ለልጄ እናት ነኝ እኔ ለእናቴ ልጅ ነኝ እኔ ለአባቴ ተስፋ ነኝ እኔ ለወንድሞቼ እህት ነኝ እኔ ለባሌ ሚስት ነኝ እኔ ለሀገሬ ዜጋ ነኝ ለመንግስት ህዝቡ ነኝ የተታፈኑት ሴቶች እኔም ይመለከተኛል
እና የበግ ወጥ በሬ ብሬ እንዲልልሽ ነበር የፈለግሽው
ርችትና መተኮስና ጦር መሣርያ ይዞ በሌሊት ግለ ሰብ ቤት ሄዶ ማንኳኳት የሰማይና መሬት ልዩነት አለ. ምንድነው የምታወራው እያወቅክ ነው?
ባልደራስ ህጋዊ ፓርቲ እንዳይሆን ስብሰባ መከልከል ህጋዊ ተቀባይነት የለውም። ትላንት አመቱን ሙሉ ያለ ህጋዊ ፍቃድ ሲሰበሰቡ ሽፋን ሲሰጣቸው የነበረው መንግስት ዛሬ ወደ ህጋዊ ስርዓት…
መሬት ላይ ያለ ሰው አለ ተረቱ
አባባ በመቁረቢያ ጊዜዎ ያልሽው እውነትሽ ነው። ሆ! ?????? እውነት አባባ ምን ነካቸው???
አገር ለመመስረት መጀመሪያ በሁለት እግር መቆም የሚያስፈልግ ይመስለኛል እየሆነ ያለው ይሄ ነው ከእዚህ በህዋላ ኢትዮጵያዊነት በተግባር እንጂ በአዝማሪ የምትቆም አይመስለኝም አዎ በተግባር::
አቤቱ አምላኬ ሆይ እንደሰው የማያስቡትን እንደሰው እንዲያስቡ አድርጋቸው
ዙሪያ ያሉ የተወደዳችሁ ጓደኞቼ ሁሌም ጤናማ እና ደስተኛ ሁን ??????
Haha ከብቶ ለመረዳት በደንብ አባምጪ ወደድኩሽ ላለሽ ሁሉ መቼም በርሽን አትፍችም አደል? ምኔን ብለሽ መጠየቁን አደራ እንዳትረሽዉ
መብት በትግል እንጂ በልመና አይገኝም! ባህርዳር ኢትዮጲያ
ለአንተ አይደለም በለኝ አምላኬ ይቺ ልጅ ????
BBC News አማርኛ - “ኦዲፒ ዋጋ የተከፈለባቸውን ጥያቄዎች ወደ ጎን መተው አይገባውም” ፕ/ር መረራ ጉዲና
|| አቤል ብርሀኑ (የወይኗ ልጅ) ዛሬ አስቸኳይ ማስጠንቀቂያ ተሰጠኝ - የባህርዳሩ አስገራሚ ታማኝ...
አስቂኝ ነገሮችን ሲናገር！！ (´･_･`) ＿| ⊃／(＿＿_ ／ └-(＿＿＿_／ ￣￣￣￣￣￣￣ የወደፊቱ ጊዜ ፈነዳ.… ⌒／ヽ-､_＿_ ／ _/＿＿＿＿／ ￣￣￣￣￣￣￣ ＿人人人人人人人人人人人…
ለቤት ተቆራጭ ብዙ ታማኝነት ነው ምድንወ ጥስው ርብቃመበ ከአንድ የሠለጠነ ባላባ በስተቀር ውነ ንድንምለ ውመከሸሚየ ንሉብምጭ
አሜን አሜን አሜን እንኳ አብሮ አደረስን ??????
ህይወት እንደዋዛ ቢመስልም ቀላል ሁሉን እያወቁ ሞኝነት ደስ ይላል ?? ?????? — listening to Yohana
ሰይፉ ግን ዛሬ በጣም አመሸ ቤት ሚስቱ አትቆጣውም እንዴ? ??????
የቼልሲ ደጋፊዎች ስለ ሳንኮን ማውራት ቢዘጋ መልካም ነበር። ተፎካካሪ ዶርትመንድ ተጫዋች ግን እርስዎ የአንጎል የሞቱት መንትዮች አናጢውን ለማበላሸት ወደ ቼሊየር ለመሄድ ለማመን ያሰቧቸዋል
አጋቾቹ እነማ ናቸው? ለምን ዐላማ እገታውን ፈጸሙት? መንግስት እንዴትና በምን አግባብ ታጋቾቹን አስለቀቀ? ያልተለቀቁ አሉ ወይ? ላጋቾቹ የተከፈለ (ransom) አለ ወይ? ለሚሉትና…
ከፍተኛ የመንግስት የስራ ኃላፊዎች ከታገቱ ተማሪዎች ወላጆች ጋር ተወያዩ
የሀገር ደህንነት እንዲጠብቅ የተቋቋመው ኢንሳ እንዴት ለራሱ ተጠለፈ!!! በኤመሪካ MIT የሳይበር ባለ ሞያ ዶ/ር ተ/ማርያም
የእኛ ፖለቲካ ማጥቂያ እየሆነ ነው፤ እንደርግማን ሆኖ በቁሙ ያለውን አማራ እየረዳነው አይደለም ዋና ሳጅን አበበ ይትባረክ
ሞጣ ላይ ጋይተው ስለ ወደሙት ሃብት ንብረቶቻችን ጉዳይ ምላሹን እንዲሰጠው መጅሊሳችን የጠየቀው የመንግሥት አካል፤ ስለ ሞጣ ጉዳይ፦ አልሰማሁም፣ አልናገርም፣ አላየሁም፡፡ እያለ ነው ማ…
ወይ ህወሃት ???? የጥላቻ ፖለቲካው ያዋጣሽ ይሆን? ጥላቻ ካልሆነ ሌላ ምንም ምክንያት የለሽም። ለፍቅር የተዘረጋ እጅ ረግጠሽ እንደወጣሽ ታውቂያለሽ። ፍፃሜሽም አያምርም። በንፁሃን…
በጣም ከባድ ህመም ነው ተንናእለ እርሱ ሁሉን ነገር ነበር ውነ ንማ ስትጡሰየ ያፍክ ዝያመለ ንልቭፔ ርተክዶ
በእርግጥ ብሄርተኞች ሲንጣንጡ በየማህበራዊ ሚድያው ላይ ስናይ መላው ኢትዮጵያዊ በዘወጌ ፖለቲካ ተጠለፈ ብሎ ማሰብ ዥልነት ነው።በኢትዮጵያ አንድነት የሚያምኑ እልፍ ናቸው!
ድብቅ በጣም ብዙ ድሃ በጣም ብዙ ድሃ በጣም ብዙ ድሃ በጣም ብዙ ጊዜ በጣም ብዙ ጊዜ በጣም ብዙ ጊዜ በጣም ደካማ በጣም ብዙ በጣም ብዙ ጊዜ በጣም ብዙ ድሃ በጣም ብዙ ድሃ በጣም ብ…
አንዳንድ ሰዎች እንደ ደመና ናቸው። ልክ ሲሄዱ ቀኑ ብሩህ ይሆናል።
ህወሓት ከኦፌኮ ጋር ለመዋሃድ መግባባት ላይ መድረሱ ተገለፀ:: ኦቦ በቀለ ገረባ ፍቃደኛ ሆነዋል! Congratulation OFC. Hello Qeerros ይሰማል!
በስህተት ወደ አካውንታቸው የገባውን አንድ ሚልዮን ብር በቅንነት የመለሱት ግለሰብ- አቶ ደሳለኝ ብስራት! ቅንነት እውነትን ለራስ መንገር ሲሆን ታማኝነት ደግሞ ሀቁን ለሌሎች መን…
ውህደት ባይኖር ኖሮ ይህ ፍቅር የት ይመጣል?❤ አንዱ ፈላጭ ቆራጭ ሌላው ኢትዮጵያዊ የዳር ተመልካች ሆኖ መቅረቱ እስከመቸ እንዲቀጥል ፈልገው ይሆን የኢትዮጵያ ጠላቶች ውህደትን የሚቃወሙት?
ምን የጉድ ሃገር ነው.... ምርጫ አይደረግም ብሎ ቅስቀሳ?
ሊሆን እንደሚችል መገመት እና ሁሉንም መርሳት እችላለሁ
እውነት ነው ያለሱ እርዳታ እንዴት ተብሎ አልጋ ድረስ ይደረሳል
ክስ ተመስርቶባቸዋል??
የሻይና ሚዲያ፣ እንደ ባንዲራ ያዥ ለኡነተኛ እና ትክክለኛ ጋዜጠኝነት፣ በቻይና እና ሌሎች አገሮች መረዳዳትን በፈጠር ረገድ አክቲቭ ሚና መጫዎት
ሊያና ፀደይ የሚባሉት ሴቶች የብሎክንግ ?? ናቸው:: ለነገሩ ማህበረሰባችን ምን ያክል የሀሳብ ነፃነትን እንደሚፈራ ሁለቱ ጥሩ ምሳሌዎች…
እስኪ ለዚህ ሰው ትንሽ ሰላም ብንሰጠው ሁሉን ያሳካል። አማራው ኦነግ ሲለው ኦሮሞው ነፍጠኛ ሲለው ትግሬው ጠላቴ ሲለው ይሄ ሰው ምን ይሁን።…
ቶሎ መግባቱስ ይሁን፤ ግን ደግሞ እንዲህ ዘለግ ዘለግለግ ያለ ወግ ከቶ ከየት ይመጣ ነበረ? On the bright side
የአማራ ተቋሞች አንዱ የሆነው የአማራ ሜዲካል አ•ማ አክሲዮን መሸጥ ጀምሯል። ሁሉም አማራ በሙያውና በአቅሙ ተደራጅቶ መስራት አለበት።
የኢኮኖሚ ኃይላቸውን ለሚገነቡ ልሂቃን ምቹ ሁኔታን ይፈጥራል። አብዛኛውን ድሃና ምስኪን ለድህነቱ ምክንያት የሆነው የሌላ ብሄር ቋንቋና ኃይማኖት ተከታይ የርሱ ቢጤ ድሃና ምስኪን እንደ…
አሜሪካዊ ያገባች የግቢ ጓደኛችን ነበረች። ከሠርጓ ቀናት በፊት ቤቷ ሄደን ስናወራ የነገረችን ተመሳሳይ ነበር። እኔን ለብሩ ብለሽ አይደል ሲ…
ትክክለኛ እርምጃ ነው። ይሄ በሌሎችም ዩኒቨርስቲዎች መቀጠል አለበት።
ህዝብን የሚያነቁና የዲሞክራሲ ተሳትፎ የሚያሳድጉ የዲሞክራሲ ተቋማት ግንባታና የዲሞክራሲያ ምርጫ ባህል ማዳበር አጋዥ ሥራዎች ቅድሚያ ሊሰጥ ይገባል!!!
ኢዜማ በታክሲ አካባቢ የሚደርጉ የሴቶች ለከፉ አሳስቦኛል እያለ መሆኑ ተነገር ! አክሎም ብልፅግና ፓርቲ ለከፋው እንዲሻሻል የሚያደርገውን ጥረት ማድነቁን…
ኢትዮጵያዊ ወይንም ኤርትራዊ ማለቴ ነው!!
የሁለት_ውበት_ወጎች ስማ ስሚ እንዲሁሞ ስማ ወገኔ ውበት ማለት ደግነት አስተዋይነት ቅንነት ለሌሎች አሳቢነት ሩሁርህነት የሰውን ህመም መረዳት ለሌሎች መኖር ማለት ነው ይሄ ውበ…
ሰሊናዬ አሁን ይሄን ምን ይሉታል በናትሽ ሆ??
21 መስጊድ ተቀጥሎና ፈርሶ፣ ሱቆች ተዘርፈው ተቀጥለው ሠላም በሠላም እየኖረ ስትል አታፍርም? ኧረ ሼም የሚባል ነገር አለ! የሙስሊም ጉዳት ለአንተ ሠላም ሰጠህ?
ትግራይና ህወሓት ለያይቶ ማየቱ ይሻላል፡ ደሞ ይሄንን ጉዳይ ክልሉን ለማጥቃት ነው። መስማማት እንዳለ ሆኖ አለመስማማት should be acceptable. ሌላው ቀጣዩ ምርጫ ሚፈታው ጉ…
ኢትዮዽያኒዝም ስለማራምድ ቢሮ አሰሩልኝ በ ጎ ፈንድ ሚ ያለው ሰውዬ ነው አ? ?????? እሰይ! ድሮስ ጉነግ??
ቢያንስ መናገር ይችላሉ
ኢትዮጵያዊ መሆን ያንሰዋል? ቆይ ለመሆኑ ምን መሆን አለበት? ባድሜ ላይ ውንድም እህት ያጣ ቢሆንስ በልህ እንኳን ምን አለ ብትቆጥበ?
Tikvah-Ethiopia ከቴሌግራም ውጭ የፌስቡክ ገፅ እንዲሁም የትዊተር አካውንት እንደሌለው ልብ ይበሉ።
አቤት! እኔ ደሞ ምን ልትል ይሆን? እያለኩ!
ተረሽነዋል የሚል መስሎኝ ?? ምን ላርግ ከሚሞሸረው የሚረሸነው ይበዛል ዘንድሮ?????♂️
በአማራ ክልል አሁን ሊሰሩ ነው የሚባሉት መንገዶች ከ2008 ጀምሮ ሲንጠባጠቡ እና ሲራዘሙ የቆዩ እንጂ ፍትሀዊነትን ለማስፈን እስካሁን በአማራ ክልል ምንም አይነት የመንገድ ፕሮጀክት…
በዓመት ከ6 ቢሊዮን ብር በላይ ለጡረተኞች ይከፈላል -ዝቅተኛ ክፍያ 1ሺ 258 ብር ሲሆን ትልቁ ደግሞ 153
የአንተስ እናት ምን ትሁን? ወልደችህ እንጂ!
የጉራጌ ህዝብ በራሱ እንዳይተማመን ተደርጓል አሃዳዊነትን ስለጫኑበት ስሙን ጭምር ሙራጋ የነበረ አ.አ ሲመጣ ሙሉጌታ ነኝ ብሎ ይናገራል...
አረ ተው እስክንድር እንደዛ ያለ ሰው የለም። ምናልባት በተሳሳተ መንገድ ተረድተኸው እንዳይሆን?
እውነት አዎ! ግን ሁሉም እኮ ያደረገው ነው
እኔ የጎጃም ነጻ አውጪ ግንባር አቋቁሜ አባላት አስመለምልሃለኋ! :-)
.... ሌሎች የሙስሊሙን ህ/ሰብ ጥያቄዎች ያነገቡ ( የበዓላት ማክበሪያ ቦታ፣ የመቃብር ቦታ ....) መፈክሮች እያደመቁት መዳረሻዉ ቀበሌ 04 መስጊድ ሆነ! ኢትዮጵያም ስሟ ከፍ ተ…
ምን አለብህ ? ጠባቂ መንግስት የሌላቸው ሺዎች ግን በየቀኑ እየሞቱ ነው
ያ የምትጽፉት ታሪክ የህጻናት ት/ቤትን ከአንዴም ሁለቴ ተመላልሶ በክላስተር ቦምብ ከደበደበ መሪ እና ድርጊቱ እንኳን ሊያወግዙ ተጨማሪ ክላስተር ቦምብ መግዣ ሲያዋጡ ከ…
በኦሮሚያና አዲስ አበባ የሚኖረውን አብሮ አደጉን አማራ፣ንቆና አግልሎ ባህርዳር ሄዶ ኢትዮጵያነት ሱስ ነው ያለው አስመሳይ ይኸውላችሁ! ፍትህ ለኦሮሚያ አማሮችና ሌሎች ብሄረሰቦች!!!!!
አሜን አሜን አሜን
ኣሀ ጣልያን እሽሩሩ እያላችሁ ነበር ለካ!
የመተንፈሻ ብሎም የመተጋተጊያ ነፃ ሜዳ የፈጠረልንን የፌስቡክ ፈጣሪውን ማርክ ዙከንበርግንና እና ባለቤቱን Happy New Year አለማለት ንፉግነት ይመስለኛል ??
በዉሃ ውስጥ የሚኖር የዉሃ እናት የሚመስል ፍጥረት
የካስዬን መወለድ እንደ የድል በዓል ማክበር አያቅተንም??????
ይህን ነው ያጣነው ። ጠያቂ እንዴት ዋላችሁ ፣ አደራችሁ ፣ አመሻችሁ ? እግዚአብሔር ይባርክህ ! እግዚአብሔር የተመሰገነ ይሁን ደህና ነኝ። የሌላውን ግን አላውቅም።…
ክልል ላይ የእስልምና ጥላቻ እንደልብ እንዲጋልብ ባዶ ሜዳ ተለቆለታል። በባለሥልጣናትም ድጋፍ ይደረግለታል። ፍዳውን የሚከፍሉት ሙስሊም የአማራ ተወላጆች ናቸው። የገዛ ልጆቹን ቀርጥፎ የሚበላ ክ…
የአራተኛው ጣትሽ ቀለበት አይወድቅም ነበረ በጉልበት ወደቀብሽ አሉ በቀላሉ ለካስ ገላ ያከሳል ቃል ማጉደሉ ??????
አማራ ክልል ተወልጀ ያደኩ እና አሁንም በክልሉ በመኖር ላይ ያለሁ ሙስሊም ኢትዮጲያዊ ነኝ። እውነት ለመናገር እስካሁን በእምነቴ ምክንያት ከማህበረሰቡም ይሁን ከክልሉ ባለስልጣናት ከክርስቲያ…
ብትወደወም ብትጠላውም አለማድነቅ የማይቻል ሰው። አሳቢነት፣ እውቀት፣ ሞገስ
እውነት ነው ዛሬ የደረሰብኝ ነገር ቀላል አይደለም
የሆነ ክትክታ የሚመስለው በስተኋላ ያለው።
አንድን የጦር ጀነራል በመንገድ እና ውሃ ስራዎች ላይ መድበህ በተመደብክበት ስራ ስትል ትንሽ አታፍርም። ወንድም አድርባይነትም ልክ አለው።
ላስኪት(Laskit) ከሚል የመንግሥት ባለስልጣንና ደክስ (Deks) ከሚል ናይጀሪያዊ በላይ የሚያበሳጨኝ ምንም የለም። Lastic and desk
የአርማጭሆን ወንበዴ እና ቅማንትን ኮሚቴ የፈጠረው እና እሹሩሩ ብሎ ያሳደገው የአማራ ክልል መንግስት (አዴፓ) ነው።
የመጀመርያ ሰሞን ጨዋታዎች ለአዲስ አሰልጣኞች እንደ ጫጉላ ነው ሞይስም በዌስትሀም 4 አግብቶ ረምርሟል ...የመጀመሪያው አጋማሽ አርሰናል ግማሽ ምርጥ ነው ግማሹ ጉብዝናው በሙሉ ደካማው ማንቼ ተሸፍኗል
Engineering የትምህርት ክፍል በሌለበት ታግቼ የነበርኩ የደምቢዶሎ ዩኒቨርስቲ የEngineering የአንደኛ አመት ተማሪ ነኝ ያልሽው ጎንደሬ እንዴት ነሽ ደህና ነሽ እንዴት ነሽ?
ስልክን ቻርጅ ሳይሰካ ቁጥሩን የሚጨምር ፓስተር መጥቷል አሉ፡ ባንክ አካውንቴ ላይም ምናለ ትንሽ ቢያስጨምር ??
ይሄ ሰውዬ እውነት መሪ እውን ወይስ ተመሪ ? በተራክ ለመገዝገዝ አምባቸውን በሴራ አስገድሌቹ አዴፓን አስጠልታቹ በስሜት ወጣቱን መርተክ ወንበር ለመያዝ የምትዳክር…
በሀገር ተስፋ መቁረጥ እና በሀገር መሪ ተስፋ መቁረጥ ይለያያሉ!
በ30 ሺህ 300 ካሬ ላይ የአድዋ ፓርክን እንዲሰራ የ4.6 ቢሊየን ብር ውል የወሰደው የቻይናው ጂያንግሱም ያለ ጨረታና ያለ ግልጽነት ያገኘው ውል ነው።
ለወደፊቱ ይህንን በመናገር ይጸጸታሉ ፡፡ እዚያ ብርድ ብርድና ብቻውን ትኖራለህ ፣ እናም ወደዚህ ጊዜ ሊያደርስ ስለሚችለው ነገር ያስባሉ ፡፡ እና ከዚያ ያስታውሳሉ። እናም…
ትግሉ በተስፋ እና በተስፋ መቁረጥ በመተማመን እና በጥርጣሬ በእውነት እና በሐሰት ፣ በፍርሀትና በፍቅር በጎሳ እና አንድነት በጥበብ እና ኢጥበባዊነት መካከል ነው ተጋድሎው በእያ…
ኩላሊት፣ ጉበት፣ ልብ፣ ሳንባ እና ሌሎችም የሰውነት አካላት ከለጋሾች ሰውነት ከወጡ በኋላ ወደ ታካሚው ገላ እስከሚገቡ ድረስ ያለው ቆይታቸው ጥያቄን ይፈጥርብዎታል? በዚህ ፅሁፍ መልሱ…
ነፃነትን የሚከለክል መንግስት ስለ ብልፅግና ቢያወራህ እንኳን ፅን ከመሀል እያወጣህ ስማው። ትክክለኛ ማንነቱ ያ ነው!
በሀያሉ ፈጣሪ እጅ ብቻ ነው
ቤተ መንግስት ከ1898 በፊት የነበረው ገፅታ
አሉታዊ አስተያየት የምትሰጡ ሰወችን፣ ስማችሁ ብቻ አጋልጧችኋል! በመንጋ ብዛት በሚለካው ቦለቲካችን፣ አንድ ጠንካራ ሰው ሙስሊም ካልሆነ - ፀረ ሙሊም፤ ወረሞ…
አንተን ማዋራት አለብኝ ስለሁሉም ነገር እባክህ አግኘኝ
በዚሁ ሞጁል ውስጥ የኢትዮጵያን የስነ ህንፃ፣ የሥነ ፅሁፍ፣ የዘመን አቆጣጠርና የቁጥር ታሪክ በፃፉበት ምእራፍ ሥር ስለ ግዕዝ ቁጥር አመጣጥና ችግር ሲተነትኑ??…
ንሕመይለና። ወዳጄ ከሽረ እና መቀለ 70 እንደርታ ፍቅር ካልሆነ በስተቀር ሶስት ነጥብ ሚባል የለም። ዲቻ 0 ሽረ 2 ወልቅጤ 0 መ.70.እንደርታ 1 (ኤማ) ወልዋሎ ኣዮኩም...
ያ እውነት አይደለም
በሄደበት ሁሉ ወገኔን የሚል መሪ የሰጠን ምስጋና ይድረሰው ከማለት ውጪ ሌላ ምን ይባላል!
ውሸት እገድልሃለሁ
በዘረኛ ሆኖ በተዳከመ አቅም ልወጡ የማይችሉትን ትርፍ አልባ ድካም እንደ ትልቅ የህዝብ አደራ እየቆጠሩ በሀላፊነት ስም ብቻ; የህዝብ ውክልና ስለመኖሩ እርግ…
ምንም እንኳን በራሳችን የግዜ አቆጣጠር ባይሆንም የምንኖራቼዉ ቀኖች አንድ ስለሆኑ አላህ መጪዉን ቀናችንን ካለፈዉ የተሻለያድርግልን ለሁላችንም ??❤️ ሳላመስግንህ…
አሰፋ የትዝታው ፈለግ ጀግና
ሲሉህ እሰማለሁ...ብዙዎች ሲበሉህ አያለሁ...ከዛሬ በኋላ ስምህ fried bread ይሆናል.. ስምህ ማነው? ጮርናቄ
እውነቱ ራስን መሆን ነው
I didnt say that ?? የጎሳዬ አልበም ያልተወደደው ለምን ይመስልሻል
እሱ እና መሰሎቹ ዱቀት ብቻ ሳይሆኑ አመድ ናቸው !!! ሃሳብህ እንደትስ ይግባቸው መሃይምነት ችግር ነው ::
ላለመድገም እንዲረዳን ብታስታውሰኝ ጥሩ ነበር።
ፍሬ ቺኳን ነው? ??
ለ በዳኒኤል ብርሃኔ በኩል የተለቀቀ የህወሓት ይፋዊ የመልስ ምት ለዶክተር አብርሃም በላይ
አቡበከር አህመድ ችግሩ ከመፈጠሩ በፊት ለደመቀ መኮነን ፣ ለዳንኤል ክብረት እና ለክልሉ ፀጥታ ዘርፍ ሀላፊ እንዲያስቆሙ ደውሎ ነግሯቸው ነበር!! ኡስታዝ አህመዲን ጀበል Ltv…
ለሪፐብሊኳም ዕውቅና ተነፈጋት? ወገኛ ቀበሮ ሙክት ታበራለች አሉ።
ማን ትባላለች? የትስ ነው የጠፋችው
ክቡር ጠ/ሚንስተር ነገሮች በጣም ፈጠኑ የቸኮለ ጅብ የኣህያ መንጋጋ ይነክሳል የሚባል ተረት በእርሶ ተፈጻሚ እንዳይሆን እፈራለሁ።
ሕወሃት ላይ የተነጣጠረ ንግግር ካቆሰለህ አንተንም ዘረኝነት ተጠናውቶሃል ማለት ነው።
ከምርጫ በኋላ ስለሚደረግ ሰላማዊ የስልጣን ሽግግር ከአሁኑ ድርድሮች መጀመር አለባቸው። አሜሪካንም የማይሆን ነገር እንዳትሞክር ያሉት ጥምረቶች እና ስብስቦች ሊመክሯት ያስፈልጋል።
???????????? አረ እኔ እኮ generally የደረት አጥንት አድናቂ ነህ ወይ ነው ያልኩት። አንተ ዘለህ ልጆች ጋር ደረስክ
ጥያቄው ማነው ዩኒቨርሲቲውን የሚመራው ነው
⃣Realtime Photography አቢሲኒያውያን ጨለንቆ ላይ በመቶዎች የሚቆጠሩ ሙስሊሞችን ከጨፈጨፉ በሗላ ለሽንፈታቸው ቋሚ ማስታወሻ እንዲሆን እና የትውልዱን ሞራል እንዲሰበር በ…
ስህተትን በስህተት ማረም አይቻልም። እውነት ከሆነ፣ የሃገሪቱን ብዙኃን ያላገናዘበ ነው። ካፒታሊዝም ሎዲንግ ...?
አማራ ክልል አርማጮ አከባቢ መገደል እና መገረፍ ላይ ያሉት ሙስሊም የአማራ ተወላጅ ይሆን? ይሄ ነገር ማንነታቸዉ መጣራት አለበት!!!!!
በጋራ መስጠት እንጀምር
???? ውይኔ ዲግሪ የገዛ ሁላ እየተጋለጠ ነው
5. ለጉብኝት ወለጋ ብሄድ ይገሉኛል። ወለጋ ሄጄ ብገደል ወለጋ እና ጅማ በሰላም አብሮ አይኖርም። ~ አብይ አህመድ
አማርኛ ግን ስለምን እንዲህ ለስድብ ብቻ ጥቅም ላይ ዋለች? መች ይሆን ሞራል የምትላበሰው?
እንዳንተ አይነቱ ዶማ ነው ሀገሪቷን የመረዘው መርዝ አንተን ብሎ ተናጋሪ አስመሳይ
ብሬ ሰኞ Thread 1.ጉዳዮቻችንን፣ የተረጋጋ ሀገር ሰላምና ብልጽግና ከማምጣት እንጂ ከአይዲዮሎጂ አንጻር እንደማይመለከት 2.አጀንዳዎቹን በድርድርና ሲወርድ እንደ ህዝቡ አውድ…
ዘመን ሁሉም ነገር ወደ ጦር ግንባር! ሲባል እየሰማን አደግን! አሁን ደግሞ በኢኮኖሚው ዘርፍ ሁሉም ሀብት ወደ አዲስ አበባ እየተባለ ነው። ይሀው አሁን ደግሞ ባለ ሀብቶች 24 ቢሊ…
ጠይቄው ነበር:: ይሄን ቆማል አጋመ ማየት አልፈልግም አለኝ::
ጨዋታው 0 - 0 ተጠናቋል የመጀመሪያ ጨዋታ ነው ይስተካከላል!!! ወደ ስፍራው የተጓዛችሁ የክለባችን ዕንቁ ቤተሰቦች በሰላም ወደ ከተማችሁ ተመለሱልን!!! ጊዮርጊሳዊት ገና ከዚህም በላይ ያብባል!!!
ተጨዋች መሃመድ ናስር ጠፍቷል። ወደ ክለቡ ተመልሶ አያውቅም። የት እንደገባም መረጃ የለም። ሀድያ ሆሳና ለኢትዮጵያ እግርኳስ ፌደሬሽን መጥፋቱን አመልክቻለሁ ብሏል። Source : Soc…
???????? ምነው ጭራችሁን ስትቆሉ የነበራችሁት እናንተ አልነበራችሁ እንዴ??! ለማያውቅሽ ሄደሽ ታጠኚ!
ከእንቅልፍህ፡ንቃ…ጌታ፡ኢየሱስ፡በሚጠብቃት፡ሀገር፡ሟርት፡አይሰራም!!!!
ነጮች ሲተርቱ The pot calls the kettle black ይላሉ እኛ ሊሂቃን ስለ ኢትዮጲያችን ባሰብን።አገራችን በብሄር በ ሀይማኖት ተከፋፍላ ምትገኝ ከገባ…
በተመሳሳይ ሰዓት የሸገሯ ብሌን ዮሴፍ አምሳሉን እያጫወተች ነፍሳችንን ባታድናት ማን ይታደገን ነበር? እኮ ማን! ??
ሃሃሃሃ ዶማነትህ ከዚህ ነው የሚጀምረው እውነት የሚመስል ወሸት ያል…
በምን እድሌ
በህክምናው ዘርፍ ጠበብቶች የተገኙ በርካታ የቴክኖሎጂ ግኝቶች አሉ፡፡ ከነዚህም መካከል የህክምናውን ዓለም ይበልጥ እንደሚያዘምኑ ተስፋ የተጣለባቸው አበይት የቴክኖሎጂ ግኝቶች በተከታዩ…
በርታልን የኛ ጀግና
መልካም 2020 ለኢትዮጲያን ሁሉ!
በጨለማ ነፍሳችን ውስጥ ፣ ይህ ሰው በመንጽሔ ጉድጓዶች ውስጥ ዘላለማዊ ተስፋ መቁረጥን ለመቅጣት “ቴይለር ስዊፍ” ጋኔን እንጸልያለን።…
?? ድሮ በዘመነ ኮዳክ ፎቶ ቤት ፍላሹ ፏ ሲል አይናችን ተጨፍኖ እንዳይወጣ የምንቸክለውን ነገር አስታወሰኝ ???? ምን ሆኖ ነው ግን? ከሗላ ያለው ቴዲ ሁሉ ፊቱን አዞረ እኮ ??
ባህርዳር የማይነካውን ስትነካ እናቶችም ቤታቸው አይቀመጡም
በጥባጭና በሃሳብ ልዕልና የማያምን ወጠጤ ሰሜን ይሁን ደቡብ ምስራቅ ወይም ምዕራብ የዲሞክራሲ ጅምራችን ጠላት ነዉና መወገዝ አለበት!ኢትዮጵያዊነት ከጉልበት ውጭ ሌላ ምንም…
?????♂?????♂ እርግጠኛ አልነበርኩም ??
የኦሮሞ ፌድራሊስት ኮንግረስ ሊቀ-መንበር መረራ ጉዲና እና የፓርቲው አዲስ አባል ጃዋር መሐመድ፤ የኦሮሚያ ብሔራዊ ፓርቲን በመመሥረት ላይ የሚገኙት ብርጋዴር ጄኔራል ከማል ገልቹ እና…
2ኛ ወደ ቆሮንቶስ ሰዎች-2 Corinthians :13 14 የጌታ የኢየሱስ ክርስቶስ ጸጋ የእግዚአብሔርም ፍቅር የመንፈስ ቅዱስም ኅብረት ከሁላችሁ ጋር ይሁን።
...እንደኔ ዕምነት ... እያለ ራሱን ድንጋይ ላይ እንደተከመረ አር (አዎ የአረኛ ዓይነምድር) ከቁመናው በላይ አድርጎ ለሃጩን ሊቀባን የሚሞክረው…
?? ከኃላ የሚቀረው ፈሪ ነው ይልቅ ዝም ብለህ ተቀላቀል
የኢትዮጵያ ህዝብ: ሁሉም የኢትዮጵያ ባንኮች፡ ልዩ የሚያደርገን በባንካችን ከውጪ የተላከሏትን ገንዘብ ሲቀበሉ ሽልማት የሚያገኙበት እጣ ማቅረባችን ነው።
ከወተት የሚል ምርጫ ለምን የለም?
አዲሶቹ መኳንንት በዘይቤያቸው፣ በህዝብ ግንኙነታቸው፣ በነገረ-ሥራቸው ሁሉ ንጉሠ ነገሥት ኃ/ሥላሴን ለመምሰል እኮ ነው የሚጋጋጡት:: አቤት የተቃርኖ ብዛት! ግርማዊነታቸውን እያጣጣሉ…
መጽሔት ማኔጂንግ ዳይሬክተር ጋዜጠኛ ፍቃዱ ማኅተመወርቅ ዛሬ ታኅሳስ 23 ከፍተኛ ፍ/ቤት ልደታ ምድብ 8ኛ ወንጀል የቀረበ ሲሆን ከዚህ ቀደም የተፈረደበት የሰባት አመት ፍርድ ይግባኝ ቢ…
እኔ አምፈልገው ያንተን አቋም ማወቅ ነው ድምፅ ለመስጠት እንዳመቸኝ
???? በቅርቡ በሬ አርደው በድጋሚ አብረን ለመስራት ተስማማን ይሉናል::
ድሮም እኮ ዳቦ መጥፊያችን ነው፤ ድፎ ሲሆን አስቡት ??
እርግጠኛ መሆን እፈልጋለሁ እና እንደተለመደው ውሸት እየተናገሩ አይደለም
ተነገረህው ሞተሀል አስመሳይ
መላው ኢትዮጵያዊያን አመፅንና በቀልን በመተው ለአገራቸው ሰላምና መረጋጋት እንዲተጉ የሃይማኖት አባቶች ጥሪ አቀረቡ፡፡
የጋሞ ዞን ክልል የመሆን ጥያቄ ለደቡብ ክልል ምክር ቤት ቀርቦ በተቀመጠዉ የጊዜ ገደብ (በአንድ ዓመት) ዉሳኔ ባለማግኘቱ የጋሞ ዞን ምክር ቤት ለፌዴሬሽን ምክር ቤት ቅሬታ አቅርቧል።…
ቦታው የት ነው?
አትጨነቁ
ሰሊ እውነት አንቺ አማኝ ነሽ ከዚህ ሂጂ??
እዚህ ሀገር የአዕምሮ ህመምተኛዉ ቁጥር 27% ነዉ የተባለዉ ተቀሽቧል። በተለይ የፓለቲካ ንቃተ ህሌና አለኝ የምንለዉ እንደ ሀገር አብደናል፣ ይልቅ ሁላችንም እንዳበድን ተረድተን የሚፈ…
ይህ ሰው ጁዋር ለኢትዮጵያ ሕልውና አደጋ ነው እና ለምርጫ ከመግባቱ ከእዚህ ቀደም ይጠቀምበት የነበረው ኢሜል እና ይዘቱ ለህዝብ ይፋ መሆን አለበት ። እውነተኛ ጁዋር የሚገኘው እዛ ውስጥ ነው
መጋኛ
ባደረከው ነገር ምክንያት ቤተሰቦችዎ ደም ይፈስሳሉ ፡፡ ለካርማህ ዘላለማዊ ሥቃይ ይሰማቸዋል ፡፡ ያፈሰሱ እንባዎች ወደ ደም ይለወጣሉ ፣ የሚሰማቸው…
አማራ በመገዳደል ነው የሚያምነውን
አዉቄአለሁ ብይአለዉ ቪዲዬዉ እራሡ የለጠፉት የዉሸት ነዉ መስቀል ላይ የተቀረፀ ነዉ ሌላዉ አታክ እያረጉ ያሉት የአማራን ብህሬተኝነትንና የአማራን ነገስታት ምንም ከ…
ወንድም በአሁን ሰአት 45 ከፍተኝ ትምህርት ቤት አሉን ከዚህ ውስጥ 7ቱ ላይ ነው ችግር ያለው። እነዚህም የመቀበል አቅማችው ውስን እና አዳዲስ ቢሆኑም ችግር መፈ…
?? ይቅርታህን ልማታዊ ጋዜጠኞች በልልን ..እየተዋወቅን
በል እንግዲህ አብረን እንውረግረግ ????
አንድ አርብ ለት ከተማ ለመዝናናት ከ 10 በላይ ከሚሆኑ ጓደኞቿጋር ያመሻሉ፣ እኩለ ለሊት ካለፈ በኋላ ወደ ግቢ በጋራ ለመመለስ እየተጓዙ ያልተገመተ ዱብ እዳ ያጋጥማቸዋል። አ…
የምትፈልገውን እንዲሆን ለወራት ሲያንስ ሲያልፍም ለዓመት ትፈቅድና አሁን ላይ ትመጣና ቱሪናፋ ትነፋለህ አጉል!
አስቸኳይ ጉባኤ አንዋሃድም ብለዉን ነበር አሁንም በመቶኛዉ አስቸኳይ ጉባኤ አንዋሃድም ይሉናል እንዴ?
በለው! አሜን ብያለሁ እሺ፤ ታንክዩም ጭምር
ሱስ አልባው ብልጽግና ፓርቲ ከኢህአዴግ ቀይ ወንበር ወደ ሰማያዊ ተሸጋግሯል። ሁልጊዜም የአቀማመጥ ዝብርቅርቅነት ይገርመኛል።
ወ/ሮ ዳግማዊት ሞገስ፤ ባሉበት። ከአዲስ አበባ-ጎሃፅዮን ያለው መንገድ በሚገባ ስለተነዳደለ እና ስለተገባበጠ የኢትዮጵያ የባህል ስፖርቶች ፌስቲቫል ሲካሄድ ለገበጣ ማጫዎቻ እንዲያቀ…
ውጬ ተፍቼው እንዳለ ሻርኩ ሃጥያት ሻርኩህ ሃጥያትህን ለምን የማትነግሩት የስምን መልአክ ትርጉም የማትሰጡት ትንሽ አሳ አጥማጅ ነኝ በተረት ተረት
እድለኛ ነህ ካስሽ . . ስንቱ አጥቶት ሁለተኛ እትሙን ሲጠብቅ ነበር ??
ሴራዎችን ጠንሰስው አንዱን ከሌላዉ በማጋጨት ስልጣን ለመያዝ በሚፈልጉ ኃይሎች ወጣቶች ተታልለው የጥፋት ሰለባ እንዳይሆኑ ጠ/ሚ ዐብይ አህመድ አሳሰቡ፡፡) -…
ደውላችሁ ከማደርገው ነገር ማቋረጣችሁ ሳያንስ፣ አስሬ ምንድነው ድምፅህ... ተኝተህ ነበር እንዴ? ብላችሁ አትጠይቁኝ! ቶሎ ወደ ነጥባችሁ!
አቦ እግዚአብሔር ይርዳህ ዶ/ር አብይ፡፡ ፈጣሪ ይጠብቅህ፡፡ ለዚህች ሃገር ያለኸን የመጨረሻ ተስፋ ይህ ብልጽግና ፓርቲ ነው፡፡ ልንደግፈው ይገባል፡፡
አውራ ጣቱ ጫማውን እየተሰናበተ ያለውን ነው
ሃሃሃ አይይይ ባል አላት ወይ ብዬ ልጠይቅ ነበረ ??
ሃሃሃሃ ቀልጅ ከአንድ ዓመት በኃላ መሬት በሚሊዮኖች ሆኖ የመገበያያው unit ዶላር ሲሆን ቡልልልልል ማለታችን እንደማይቀር እወቂ ????
ትናንት ምሽት በአማራ ክልል፣ አገው አዊ ዞን፣ አዮ ጓጉሳ ወረዳ እሁዲት ከተማ ቤተክርስቲያን ለማቃጠል ሙከራ አድርገዋል የተባሉ 3 ግለሰቦችን ለመያዝ የአካባቢው ማህበረሰብና የጸጥታ…
ሁሉን የፈጠረ አምላክ ሁሉን ያውቃልና ሰው የድርሻውን ሠርቶ ሀሳቡን ሁሉ ለፈጣሪው ቢሠጥ ጭንቀት አይኖርም።
እየቀበርን በወርቅ ቅቦች እየተጥለቀለቅን ነው ለቤ/ክ የሰሩ ታላቅ አባት በረከትዎ ትድረሰን!
ምንም ወሬ ያውራ ስራ አይስራና ወጣቱም ስሌት ሳይሆን በስሜት በስሌት የሚነዳ ሰው ነው። ሀሳብ የሌለው ሁሌም የሚያለቃቅስ ግለሰብ ነው።
ያቀረብከው ማነጻጸሪ ጥራዝ ነጠቅ ነገር ነው። ዝምብለህ እንኳን ከጫካ ወደ ከተማ በሰላም ገባችሁ ብትል በቂ ነበር። OLF will separate sh**t :)
ለአማራ ብሔርተኛ ግን እምቢልታ የሚነፋበት ጊዜ እንዳለፈ አሁን ለእሱ እምቢልታ መንፋት ፀያፍ እንደሆነ እየተናገርኩ መሰለኝ።
ህግ የሚከበረው አማራ ክልል የተባለ ውስጥ ብቻ ነው የአማራ ተማሪዎችን የደፈሩ፣ከህንፃ እየወረወሩ የገደሉ ዮንቨርስቲ ተማሪዎቾና የዮንቨርስቲ መምህራን መቼ ነው የሚታሰሩት?የሚጠየቁት?
ኦነግ በኢኮኖሚው ዘርፍ ኒዬ-ሊበራሊስት መሆናቸውን ዛሬ አወኩ:: መሬት የግል ነው ይላሉ::
ታህሳስ 21፣2012/ ስራ ላይ የነበረው የብሔራዊ ደህንነት እና የውጭ ግንኙነት ፖሊሲ የሀገሪቱን ወቅታዊ ሁኔታ ከግምት ያስገባ የብሔራዊ ደህንነት ፖሊስ እንዲሆን እየተሰራ ነው መባሉ…
እብሪት ገደብ እንደሌለው ማሳያ ናቸው
በዚህኛው ገና በሚዲያዎቻችን የታዘብኩት ነገር የሳንታ ክሎስ ፊቸሮች በየፕሮግራሙም ሆነ በየማስታወቂያው ተበራክተው መታየታቸውን ነው:: ይሄ ድንቁርናን መሰረት ያደረገ አካሄድ ነው:: በእንጭጩ መቀጨት ይኖርበታል::
ለጂንካ ዩኒቨርስቲ የአስተዳደርና ተማሪዎች አገልግሎት ምክትል ፕሬዚዳንት ውድድር ለ3ኛ ጊዜ የወጣ ግልፅ ማስታወቂያ
እና ነገ ቅዳሜ ሊሆንልሽ ነዋ
ክብር ለሰንደቅ አላማችን ይሁን!!!
እንደ ሀገር ከቀጥልን ወደብ በሚለው ሀሳብ እስማማለሁ ዳሩ የአማራው ህልውና ባልተጠበቀበት ሀገር መሆኑ ነው::ስለ ኤርትራ ጎዳይ ለራሱ ለህዝቡ መተው ነው እንዳንድ ዲያስፖራ አካባቢ …
ጥሩነህ ሰለሞጣ ዛሬ በአፋር ተጠይቆ አስቂኝ ምላሾች ሰጥቷል! ሞጣ ላይ የፈጠረው አሳዝኖናል አለና መገለጫ ለምን አልሰጠህም ሲባል እኔ በወቅቱ ወደ ሱዳን ሄጄ ነበር .. ደግሞም…
ሰበር ሰበር ዜና!!! ለማ መገርሳ ትናንት ለስራ ወደ ውጭ አገር ለመሄድ ኤርፖርት በለመደው VIP መስመር ለመግባት ሲሞክር ከልክለውት ከተራው ተሳፋሪ ጋር ተራ ይዞ እንዲሳፈር በማ…
ጉድ አንድ ሰሞን ነው
ተምሮ የመንደር ቡና አጣጪ ከሆነ ሰው ፈጣሪ ይጠብቀን ???????????? በተለይ ሲቀልድ ቀልዱ እንጨት እንጨት ከሚል ዥልጥ ????????
በአጭሩ ለምን የቤት እና የዱር እንስሳትን እወዳለሁ ብለሽ አትገላገይም? ????
በናትህ ትናንት ታክሲ ስትሳፈር አይቼህ ቻፓህ በጣም ሴፍ ነው:: ደሞ ማለት ነው ባለፈው ከጀለሶቼ ጋ ሆኜ አንተ ስታልፍ ድንጋይ የወረወርኩብህ ሎሚ ስላልነበርኝ ነው እሺ? ደሞ እንዳታ…
እሱን አላውቅም!ብዙ ሰዎች ከተረባረቡበት Ok. ለምንም ስራ ይመቻል የሚለው ግን በጣም ከባድ ነው
የብልፅግና ወቅታዊ አቋም እና መፃኢ እጣ ፈንታ ????????
ባሳለፍነው አርብ በኦሮሚያ ክልል ቄለም ወለጋ ዞን ሰዮ ወረዳ ጉቴ ሰዮማ ቀበሌ በሚኖሩ የአማራ ተወላጆች ላይ ታጣቂዎች ጥቃት ከፍተው 4 ሰዎች መግደላቸውን ሸሽስ…
ከፖለቲከኞች የምንጠብቀውን ዘላቂ ታማኝነት አንዳንዱ ሕልም ብቻ ሲያደርግብን ለጋራ አላማ ከፍተኛ የግል መስዋዕትነት እየከፈሉ ያሉ መኖራቸውም ግልፅ እየሆነ ነው::…
ጌታ ሆይ አብሮን ስለተማረ ሰው መርዶ አትንገረኝ አንትሽ:: አማንን አስታወስኩት አሁን ገና ሰማሁኝ ስለሆነው ነገር
እለተ ምፅአት ዛሬ ነው ቢባል እንኳን ተስፋ አትቁረጥ፤ ገንዘብህን፣ ጊዜህን እና ዘመንህን በከንቱ አታባክን። የእውቀት እና የገንዘብ ድህነት እንዳያጠቃህ ነቅተህ ትጋ። ባለህ ነገር ሁ…
የ7 ቤት አገው ፈረሰኞች ማህበርን በዩኔስኮ ለማስመዝገብ እየሰራን ነው። የማህበሩ ሊቀመንበር አቶ ጥላዬ አየነው
ቅዱስ ጊዮርጊስ ከ መቐለ 70 እንደርታ - ቀጥታ የውጤት መግለጫ
ይሄንን ውሻ ሰው ብለህ ትፖስታለህ... መብትህ ነው ግን ...
የድምፅ አሰጣጥ ሂደትና ቆጠራማ ፣ የማጨናበር መንገድ እንደሚይዝ መጠራጠር አይቻልም።
ሰይፉ ለአቲስት አብይ ቃለ መጠይቅ አደረገለት ነው የምትሉኝ.... ድንቅ ነው መቸም!
ጀግና ኢትዮጵያዊ ሁሌም ከእናንተ ጋር ነን
የሰሊጥ አምራቾች አድማ
ይኸ ሰውዬ ግን የሰራውን የመደመር ካልኩሌተር የት አድርጎት ነው ኦፌኮ የገባው? ያመጣውን ለውጥስ ለማን ትቶት ነው? ?? እንቁራሪት ሆነህ እንደዝሆን act ስታደርግ ትከርምና ያው እን…
ይሄ እንግዲህ የተፃፈዉ ተማርን በሚሉ ኦሮሞዎች ነዉ ሚኒሊክ የባሎጂካል መሣሪያ ተጠቅመዉ ኦሮሞን ጨረሱ እያሉ ነዉ
ኢትዮ-ጃዝ ከተፈጠረ 50 አመት ሞላው❤️ ጋሽ ሙላቱን የምታውቁ የእርስዎ ሙዚቃ ቀልቧን ለመሰብሰብና ለማንበብ እጅጉን የሚረዳት አንዲት ግለሰብ ለ50ኛ አመቱም ለገና በአልም እንኳን…
ኢትዮጽያ ውስጥ ያለው የፖለቲካ ፋሽን ትግራይ መጥላትና ማስጠላት ነው የሚገርመው ሰው ተከባብሮ ሳይሞት ሳይዘረፍ ሳይፈናቀል እየኖረ ያለው ትግራይ ውስጥ ብቻ ነው ከዚያ ትምህርት እ…
የዓድዋ ድል በዓል ሲመጣ በዓመቱ እረበሽ ጀመረ ቀርቶብኝ ትምክህቱ አላመጣው ነገር ሶሎዳን ተራራ ታሪክ ብሎ ዘራፍ አሁን የለም ጉራ በጥላቻ ሲገፋ ተጋሩ ነፃ ሆነ ይዟል ሀገሩ አይሻለሁ በቴሌቪዥን ያለ ታሪክ ኣስቀርተሺኝ
ወረዳ በተሽከርካሪ አደጋ የ13 ሰዎች ህይወት አለፈ! በምዕራብ ወለጋ ዞን ጊምቢ ወረዳ ዛሬ ከረፋዱ አምስት ሰዓት አካባቢ በደረሰ የተሽከርካሪ አደጋ የ13 ሰዎች ሕይወት ማለፉን ፖሊስ…
ብሰላም ተመሊስና።ኣምላኽ ይመስገን።ንዓመታ ከምሎምዘበን ብሰላም የራኽበና። ክብረት ኣሃበልና ህዝቢ ኣኽሱም ክብረት ኣሃበልና ኣባላት ጸጸታ
በጉጉት ሲጠበቅ የነበረዉ ግባ በለዉ ሸዋ የተሸ ባላገሩ እና አስራት ቦሰና ሙዚቃ ተለቋል። በጣም ደስ የሚል ክሊፕ ነዉ።
ግልጽነት የሚሹት የፀጥታ ተቋማት ማሻሻያ ሥራዎች
ባሳለፍነው አርብ በኦሮሚያ ክልል ቄለም ወለጋ ዞን ሰዮ ወረዳ ጉቴ ሰዮማ ቀበሌ በሚኖሩ የአማራ ተወላጆች ላይ ታጣቂዎች 4 ሰዎች መግደላቸውን ሸሽስተው ወደ ደንቢዶሎ ከተ…
በጣም ከባድ ህመም ነው ሉላችይ ርገናመ ስንያቢ የእቅድህ አካል ተይዟል ተንናእለ
ስብሰባ!! የኢትዮጵያ ዜጎች ለማህበራዊ ፍትህ ጥር 3/5/2012 በወቅታዊ ጉዳዮች ዙሪያ የፓርቲዉ ከፍተኛ አመራሮች በተገኙበት ህዝባዊ ውይይት 6ኪሎ በሚገኘዉ ስብሰባ መዕከል ያካሔዳል። ስለ…
ያማማቶ በኢትዮጵያ ያለው ሁኔታ ማን መስክርልን ኣለው ኮ/ል ገመቹ ???♂️
ለዘመናት በዚህ የተሳሳተ መንገድ ሄደው ስህተት መሆኑን ተረድተው ብዙ ፖለቲከኞች ተመልሰው የህዝባችን ችግር የኢትዮጵያ ችግር ሲፈታ ይፈታል በሚሉበት ጊዜ የኔ ችግር ቅድምያ ካልተመለሰ…
ትዕግስት ማለት ትዕግስት ማለት ብቻ አይደለም
እረ ጉድ ነው የመሃሉ በከንቲባው ጽ/ቤት እየተመራ የከተማው ዳር በቄሮ እና ሚኒሻ እየተመራ ማጠር ሆኖዋል ስራቸው!
ይህ ደግሞ መንከትከት ነው
...ፐርሰናል ትሬነር አለኝ እዋኛለሁ ሁለት ልጆች ወልጄ የወለድኩ አልመስልም ሂልተን ሆቴል ሄጄ ስፖርት በሳምንት 5 ቀን እሰራለሁ ፊልም እሰራለሁ...ባሌን እኔ ነኝ የጠበስኩት...…
ዛሬ ከረፋዱ 4:00 - 5:00 ሰዓት ሰፊ ዘመቻ እናደርጋለን። አጀንዳዎች:- ?? የቀሩት 6 ተማሪዎች እንዲለቀቁ ?? መንግስት ግልፅ መረጃ እንዲሰጠን ?? ስለ ነገው የኢትዮጵያ ተማ…
የመጨረሻኮ እግዜርን የሆነ ክፉ ነውሚያረጉት ???♀️ ....and he is not ???? !!!
ያንን መስቀለኛ ጥያቄ መለስክ ወይስ እንደኛው አይተህ እንዳላየህ ላሽ አልከው
አስገራሚው ሰርግ !!! : ስድስት ቻይናውያን ጥንዶች ዛሬ በሀዋሳ ሀይሌ ሪዞርት ተሞሽረዋል። በኮንስትራክሽን ዘርፍ የሚታወቀው CCCCC የተባለው ድርጅት ባልደረቦች እንደሆነ ተነግሯ…
ቆንጅዬ የሃበሻ እንስት ከፈረንጅ ጋር ሳይ እሷን እንደተዘረፈ ቅርስ ፥ ራሴን ደግሞ እንደተዘረፉ ቅርሶች አስመላሽ ኮሜቴ የማየው ነገር ???♂️
ቴዲ አፍሮ በመስቀል አደባባይ የሙዚቃ ኮንሰርት ሊያቀርብ ነው።
ጺሙ የሚዋጋ እንግዳ እናንተንም ስሟል? 2.ትላልቅ ሰዎች ሲያገኙን እሰይ አደገ/ች እያሉ የሚተፉብን ነገር 3.ከመሸ በኋላ ሰው ቆሞለት ሸኖ ቤት የሄደ? 4. ይቺ ሀገር በዚህ የምትቀጥል…
እንኳን ለብርሀነ ልደቱ አደረሳችሁ፣ አደረሰን
አልገልህምን ምን አመጣው ይላል ያገሬ ሰው
ቡልቻ ድመቅሳ መቸ ነው የሚቀበሩት ብሎ ወዳጀ ጠየቀኝ የምታቁ ንገሩን!
የታይሊን ስዊፍት እርግማን በ Justin Mouse ላይ ወድቋል ስለዚህ እርሷ እርግማን ከሰይጣን የበለጠ ጠንካራ እና በመንገዱ ላይ የቆመ ማንኛውም ሰው እብድ እና ህይወቱን ያበላሻል ፡፡
ለመሆኑ -ቡራዩ ላይ የከተማው አቀማመጥ አስቸጋሪ ስለሆነ ጭፍጨፋውን መከላከል አልቻልንም ያሉት police ሀላፊ -Dodola ላይ ቆመው ኦሮሞ ያልሆኑ ዜጎችን ሲያስጨፈጭፉ የነበሩ…
ውዳችን የኛ ብቸኛ
ደስ፡ሲል፡ሱዳኖች፡ ሌላ፡አለም፡ላይ፡ናቸው
RIP TPLF and RIP EPRDF (ወያኔ) እነዚህን ጨቃኝ ስሞች ተገላገልን! ከዚህ በሆላ በተግባርም ሰው ሆናችሁ እንደምታሳዩን ተስፋ እናደርጋለን!! ጠ/ሚ አቢይ
የፈረንጅ ክሪስማስን አያከብርም። እኛ በቀኝ ግዛት ያልተገዛን ኩሩ ህዝቦች ነን! የራሳችን የቀን መቁጠሪያ ያለን ድንቅ ህዝቦች...✊ አለ ሳሎኑ መሐል ላይ የተከላት የክሪስማስ ዛፍ ላይ ፊኛ…
አሄ...እና አሁን በግለሰብ ደረጃ ሀገር እና የሀገር ሕዝብ በሞላ ጥላቻ? ስለኤርትራ እና ኢትዮጵያ መተጣጣት ምክንያት ባነሳኸው እስማማለ…
ኡነተኛው የግኝት ጎዞ የሚካተተው አዲስ አገር በማየት ሳይሆን በአዲስ አይን ማየት ነው። Proust
በነገራችን ላይ የሰው ሀሳብ ሼር የማደርገው በምክንያት ነው የኔ ፖስት ..... እያለፈ አይደለም
ምክትል ከንቲባው በከተማይቱ ተቀባይነትና ይሁንታ ለማግኘት ባላቸው ጉጉት የተሻለና ፈጣን ውጤት ለማምጣት ያደረጉት እንደሆነ ግምታቸውን የሚናገሩ የአስተዳደሩ ሰራተኞች አሉ። ሌሎች ግን…
ወንጀልሎኞችን ለህግ አቅርብ አጠገብህ ያለው እየወጣ ከመደንፍት ይቆጠብ እውነት ህግ ያለበት አገር ቢሆን ኖሮ እንደሽመልስ አይነቱ መሃይም ከስልጣን ይባረር ነበረ…
ብዓዴን ፅረ አማራ ነው። እርልሱ ነው አማራ ክልል ሽብር የሚፈጽመው ባጠቃላይ። ወያኔን ላይ ስናሳብብ ኖርን። ወያኔ ተወግዶ አማራ መጨቆኑ አላቆመም። ታድያ ችግሩ ያለው ወያኔ ጋር…
የኔ ጀግና የኔ ክብር የኔ ቴዲ
✨✨✨“አእምሮንም ሁሉ የሚያልፍ የእግዚአብሔር ሰላም ልባችሁንና አሳባችሁን በክርስቶስ ኢየሱስ ይጠብቃል።” ፊልጵ _4፥7????✨✨✨Good night everyone ??????????
እንኩዋን በዚህ ደረጃ ለፖለቲካ ትርፉዋ ብላ ህዝብ ሲጫረስ ዝም ብላ አላየችም። የአቢይ ተንኮል መቼም ይቅር የሚባል አደለም! Kaayoo Qabna
የዓለም ፡ ካቶሊኮች ፡ መሪ ፡ ተሣሥቼለሁ ይቅርታ ፡ አርጉልኝ ፡ አሉ። ላፍሪካ ፡ መሪ ፡ መሣሣት ፡ ሠዉ ፡ መሆን ፡ ነው። ማረምም ፡ ሠዉ ፡ መሆን ፡ ነው። ማለታቸው ፡ ነው።
ስለምርጫ አንዳንድ ነገሮቸ ከአንድአፍታዎች ጋር ለአንድአፍታ ከስብሰባ ተናትቤ ያወራኋቸው ነው - ተጋበዙ ;)
ድል ለእውነተኛ ዲሞክራሲ
ሳይጣን የሚወደው የቤተ እቃ አግድም ወንበር ነው። በጀርመን አግድም ወንበር ብሎ ማለት አንድን ነገር ለሌላ ጊዜ ማዘግየት ነው።
ሰላም ሰይጣን
እንደው የአክስትነትሽን በአካል ተገኝተሽ ብትዘምሪላት በጣም ደስ ይላት ነበር ??
የ አንድ የሰንበት ትምህርት ቤት ፌስ ቡክ ገጽ ያውም የዛ አካል ህጋዊ የ ፌስ ቡክ ገጽይሁን አይሁንየማይታወቅ ነገር ይዘህ በደፈናውኦር…
ከመጅሊስ መፍትሔ ስንጠብቅ ድሮ ምናቀቻው ችግሮች አንድ ሁለት ተብሎ ተዘርዝሮ መጡልን!
ሁሌም ምርጥ ቀን ይሁንልህ
ሀገር ወገን አንደለለዉ ወጣቱን በከፍተኛ እንግልትና ሰቆቃ እያሰቃየዉ ያለውን ይህን አሰከፊ ሰርአት ምን ይሉታል:: መነሻዉ ቅጥ ያጣዉ…
ወሎም ከአፋር ነው አፋርም ከወሎ እንዴት በመካከል ሰይጣን ገባ ዘሎ የወሎን እሴት ለማፈራረስ የመጣው ምእራባዊ ስርአት ሊይዝ ይገባል።
አሜን ይመጣል ደስ የሚል ዝማሬ ነው ዘማሪ ጵኒኤል ጌታ ይባርክህ ተባረክ Doxa Arts studio በቆንጆና ለአይን በሚማርክ ቀረፃና ኤዲቲንግ መልዕክቱን አድርሶናል ተባረኩ…
?? ለፖስቱ ሳይሆን ለፖሳቹ የምድር ላይ ስራ የተሰጠች ምክር የመሰለኝ እኔን ብቻ ነው?
የቀረበችሽ ለበቀል እንዳይሆን ማጣራቶች እያደረግን ነው። የመፅሐፍ ቅዱስ ስም ስለያዘች ልናምናት አንችልም ????????
በኣክሱም የህዳር ፅዮን ማርያም ኣከባበር ቀጥታ ስርጭት
የተባበሩት የአማራ በጎ አድራጎት ድርጅት ተመሠረተ ድርጀቱ በአማራ ክልል እና ከክልሉ ውጭ ያሉ አማራዎችን ሰብዓዊ እና ዴሞክራሲያዊ መብቶቻቸው እንዳይጣሱ ከመታገልም ባለፈ አኮኖሚያዊ…
✍ብፁዕ አቡነ ማቴዎስ እድሜትን ያርዝምልን! አባታችን በሰአሊተ ምህረት ቅ.ማርያም ቤተ ክርስቲያን እጅግ በሚደንቅና ልብን በሚያስደስት ቃል አስተማሩን። የአመት ሰው ይበለን።
ይቅርታ ይጠይቃል ብዬ ስጠብቅ ጭራሽ ይጃጃላል እንዴ? ኤጭጭ
ይህንነዉ ህዝቡ መሰማት የሚፈልገዉ። መንግስት የህዝቦች ን ደህንነት እያስጠበቀ ነዉ ወይ? ለሚለዉ መልስ ባስቸኳይ ማግኘት አለበት።ጥቅሙ ህዝብ ያረጋጋል፣ መንግስት ስራዉን እየሰራነዉ…
?????? ኧረ ክፉ ያርቅልን። እውነት ነው።
ኩራት ወንድምን በመግደል ፥ በማሰር ፥ በማሰቃየት እና ሀገር በመዝረፍ ሆነ እንዴ?
አፉ ብለውሃል ?? አንተ አትሳሳትም ብለን እኮ ነው ??
በደህና ጊዜ አውቄያለሁ ለሚመጣውም በተጠንቀቅ ላይ ነኝ??
ራያ ሻጭ ኮሚቴ ጭንቀት ውስጥ ናቸው። ደመወዝ ሳይከፈል ነገሩ መበላሸት መጀመሩ አስደንግጧቸዋል። የውሸት ወሬ እያፈላለጉ መፖሰት ጀምረዋል። ሰው ሬሳው የሚጥልበትን ያጣል?
በጣም እንኮራብሀለው ጀግና
የአማራ ክልል ኤሌክትሪክ አገልግሎት በኃይል ማከፋፈያ ጣቢያዎች ዙሪያ የሚስተዋለውን ውስንነት ለመፍታት ከሚመለከታቸው ባለድርሻ አካላት ጋር በቅንጅት መስራት እንዳለበት ተጠቆመ
እና እኔ ወንድ ናት አልኩኝ?
ሆኖ ነው ወጪ መጋራት ለግጭት ምክንያት የሚሆነው። አብይ ሳይመጣ የነበረ አሰራር ነው እኮ።
ጨረቃ ወደ ላይ ስትወጣ ደም ይፈስሳል
ጠቅላዩ ቦረና ዞን ያቤሎ ከተማ ገብተዋል።ሲደርሱም የአካባቢው የሀገር ሽማግሌዎችና ነዋሪዎች ደማቅ አቀባበል አድርገውላቸዋል፡፡በቆይታቸውም ከህብረተሰቡ ጋር ውይይት የሚያደርጉ ይሆናል፡፡
የ ሰው ህይወት ቀልድ ሆነ በቃ
እናቴ ኢትዮጵያን ሳስብ ነው ያሳለፍኩት
የ ለውጥ ሮትራክት ክበብ የገና በዓልን እድገት በስራ ትምህርት ቤት ከሚገኙት ልጆቻችን ጋር አብረን እይተጫወትን
እንኳን አብሮ አደረሰን ፍፁም ??⛪ ጭንቅ አማላጅቱ ቸር ወሬ ታሰማን ለምስኪን እህቶቻችን ።????❤
እጅግ ምታስቀኝ እና ማልወዳት ጥያቄ ስልቅ ቁጥርሽኝ ምትል ነገር ....
ቃሚ ብቻ መሰለህ እንዴ ሚከየፈው? እንዳንተ በእኔ አውቃለሁ እኔ ብቻ; ናላው የናወዘ በርጫ አይደለም ውሃም አያስፈልገው ለመቀወስ!! የየርትራ ነገ…
17 ታገቱ አለ፥ እሺ ብዬ ሰማሁት፥ ከታገቱት 21ዱ ተለቀቁ አለ፥ ጎዴፈላ ደነገጥኩ።ቀጠለና አቶ ንጉሡ አሁን ያልተለቀቁ 6 ታጋቾች ይቀራሉ አላለም። 1…
ውዴ፣ ለምን ልዩነታችንን ለጊዜው አስወግደን እና ተዋህደን አትራፊ የፖለቲካ ፓርቲ መስርተን ቶምቦላ ሎተሪ አንቆርጥም? ማለቴ ምርጫ...????
በመነጨ መንፈስ ስለታወርን እንጂ ፣ ህወሃት ስታስራቸው የነበሩ ሰዎች ያለምክንያት እንዳልነበረና ትክክለኛ እርምጃ እንደነበረ አሁን ሰዎቹ ከሚሰሩት ስራ አኳያ ስመለከተው አምኛለሁ። ልደ…
የኢ.ህ.አ.ዴ.ግ ውህደት ፅንፈኛ ብሔርተኝነትን ይገታው ይሆን? (ክፍል 1) -አሐዱ መድረክ
ችግሩማ አለው::ለኦሮሚያና ለኦሮሞ ህዝብ ክብር የሌለው: ቤንሻንጉል ክልል ለተፈፀመው የዘር ፍጅት ተጠያቂ የሆኑ ግለሰቦች በአባልነት ያቀፈ ድርጅት እንኳን ኦሮሚያ ክ…
Ethiopia : ሰላምና ደህንነት ከሌለ ብልጽግና አይታሰብም ካለ ሴቶች ሰላም የለም ፤ ካለ ሰላም ደህንነት የለም ። የሰላምና የደህንነት ቁርኝት ለብልጽግና መሰረት ነው
ነገሮች እንዳሁኑ የሚሄዱ ከሆነ (በፖለቲካችን እርግጠኛ መሆን ባልችልም) የሚቀር አይመስለኝም እሱ ነገር።
ከሚቀጥለው ምርጫ በሇላ 4 ኪሎ የሚኖረው መንግስት የእርዳታ ገንዘብ ከማከፋፈል ውጪ የዘለለ ስልጣን አይኖረውም። አብዛኛዎቹ ክልሎች ለፌደራል ማይታዘዙ ነፃ ግዛቶች ይሆናሉ።ልክ እንደ የሰሜና ኮኮብ??
ለኢትዮጺያ ሰላም ስንት መስጂዶች ነው ቀብድ ያሲያዛችሁት ጥያቄወቻችንን መልሱልን።
ብርሓኑም ጀግና የሆነበት አገር
ካለፈው መርጠን የምናስታውስበትና ለመጭው ትውልድም ማንነታችንን የምናስተላልፍበት ነው። ጦርነትን ብቻ በመምረጥ ታሪክን የምንጽፍ ከሆነ የምንጽፈውን ታሪክ እንደጦር መሳሪያ ተጠቅመን የዛሬን…
በወቅታዊ ጉዳዮች ከጋዜጠኛ ዲኑ አሊ ጋር ያደረግነው ቆይታ ስለ መጣው ያለተሰሙ ጉሳዮችን ይነገረናል ያድምጡት
ይደረግ መርህ የሌለው መደዴ ፖለቲከኛ በዛ የሃገሩን ጥቅም በኢጎ ቅርጫት ውሰጥ ከቶ የሚያላዝን የውስጥ ጉዳይን ከሃገረዊ ጥቅም የማይለይ 120 ሚሊዮን ህዝብ ተሸክሞ Compassionat…
በነገው እለት የመምህር መላከ መንክራት ግርማ ወንድሙ የፈውስ ስነስርዓት አላቼው ኑ ተባረኩ
በሐይማኖት አሸናፊ የሚለው የዘጋቢው/ዋ ስም ግን ሌላ ትርጉም እየሰጠኝ ተችግሬያለሁ
እኛ ነው ማየት
ታላቅ እህት ደም ትተፋለች ፣ ትንሹ እህት እስትንፋስ መቼ ጣፋጭ ትንሽ ቶሚኖ ጌጣጌጥ ብቻ ሁሉም በቶሚኒ ብቻ በሲኦል ውስጥ የሚወድቀው የጨለማ ገሃነም ሙሉ በሙሉ ያለ አበባ እንኳን…
ከኤጀንሲው ጋር ልጣመይ ላኋበ ከመርከብ በፊት ከመወርወርዎ በፊት ትዎነ ውሰ ቅልት
☀️Seeking the Messiah_ እነሆም በኢየሩሳሌም ስምዖን የሚባል ሰው ነበር ፤ ይህም ሰው የእስራኤልን መጽናናት የሚጠባበቅ ጻድቅና ትጒሕም ነበር። መንፈስ ቅዱስም በእርሱ ላ…
ከ ትግሬ ነፃ አውጪ ሌላ ባንዳ የለም።
በሙስሊሞች የሚጠበቀው የአይሁዶች ቤተ መቅደስ
እኔ ብሩክታዊት አክሊሉ ካሳደገኝ ከእናት ቤቴ ጥጋብ ልቤን ንፍት አድርጎት መቻል ስላልቻልኩ በገዛ ፍቃዴ ተማሪነቴን ለቅቄአለሁ
ጽኑ፥ አይዞአችሁ፥ አትፍሩ፥ ከፊታቸውም አትደንግጡ፤ አምላክህ እግዚአብሔር እርሱ ከአንተ ጋር ይሄዳል፤ አይጥልህም፥ አይተውህም። (ኦሪት ዘዳግም 31:6)
ወገኛ ??ሲያደርጉ ታይቶልኛል እንዳንተ አይነቱን መርዝ አንደኛ ቦልኬ ክብር አልሰጠውም ልክ ስትቦልከኝ በደንብ እንዳስነቀልኩክ ማረጋገጫዬ ስለሆነ እስክትነቅል ለራስህ ግ…
የኦሮሞን ህዝብ ትግል ከግብ እናደርሳለን ብለው ለህዝቡ ቃል ከገቡ 2 አመት ሳይሞላቸው ህዝባችንን ከካዱ I can’t help it. ለህዝቡ ቃል ከገ…
???????? ገዳይ
አንድ የዘርፉ ባለሞያ ግን በከተሞች የሚኖሩ ዜጎች ብስክሌትን እንደ መጓጓዣ አማራጭ ከመጠቀም ባሻገር በእግር መንቀሳቀስንም መለማመድ እንዳለባቸው ይመክራሉ፡፡ 2/2
ወልቂጤ ከተማ የስድስተኛ ሳምንት ጨዋታውን በሜዳው ያከናውናል
ወዶ ነው ሚመልሰው ???? መንግስት ጆሮ ግንዱን ይዞ ነው ሚቀበለው ሆሆሆሆ????????
አምላከ ቅዱስ ዑራኤል መልአክ ቀኑን የተበረከና የተቀደሰ ያድርግልን፡፡ በሰላም ያሳደረን በሰላም ያውለን፡፡ አገራችንን ኢትዮጵያን ዳሯን እሳት መሃሏን ገነት አድርጎ ይጠብቅልን፡፡ አሜን!!!
ግለሰቦቹ አደንዛዥ እፆችን በመጠቀምና ይዘው በመገኘት፣ ኃላፊነትን ባለመወጣት በሥራ ቦታቸው ባለመገኘት፣ ችግሩ ሲከሰት ሪፖርት ባለማድረግ ተከሰዋል።የዩኒቨርሲቲው ሴኔት ታኅሳስ 22…
ህዋሃት ልክ እንደ አሮጌ የመኪና ጎማ ነው። ምንም የማይጠቅም። የልብስ ማጠቢያ ሳፋ የሚቀመጥበት።
ባየሽው ፡ የኔን ፡ መቼ ፡ ቀሎኛል፣ በታመምሽው ፡ ልክ ፡ እኔም ፡ አሞኛል፡፡
«ኢህአዴግ በክህደት ነዉ የፈረሰዉ» የህወሓት ጉባኤተኞች እሁድ ማምሻውን አስቸኳይ ስብሰባቸውን ሲጠናቀቁ ባወጡት የአቋም መግለጫ ኢህአዴግ በክህደት ፈርሷል ብልፅግና ከተባለው ፓርቲ ጋ…
ሀሳብን በነጻነት የመግለጽ መብት የድሞክራሲ ኦክስጅን ነው ይባላል
ከታክሲ ሹፌር ጋ ወክ እያረግን ድንገት ፊትለፊት ትራፊክ ስናገኝ ልጁ ወደ ቀኝ አልታጠፈም???? ናባክህ በእግርህ ነህኮ??????
የወጪ መጋራቱ አካል ነው
35 ዓመታትን በስልጣን የቆዩት የኮንጎው ፕሬዝዳንት ድጋሚ በምርጫ ሊወዳደሩ ነው
እንዲያ ካልሽ ፒስ በቃ ያንቺ ጤና ስለሚያሳስበኝ ነው
ባልደራስ ጥር 22 እኔ ለእሷ ለእሱ በሚል በአዲስ አበባ በገለልተኛ አካል ለተጠራዉ ሰላማዊ ሰልፍ ድጋፉን ሰጠ።
የገዛ ሃገሩን እንደ ጠላት የሚያጠቃን መደዴ እንደ ጀግና ሲያንቆለጳጵስ እየዋለ ፤ የ country X ሉዓላዊነት እንዴት ይነካል! ብሎ ሊመፃደቅ ይዳዳዋል። ስለሃገርህ ሉዓላዊነት እ…
ህወሀት ነግሶበት የነበርው ብሄር ብሄረሰቦች እንግዳ አስተሳሰብ የልሂቃን የስልጣን ጥማት ማርኪያ መሳሪይ እንጂ ለደሀው ያተረፈው/የሚያተርፈው የለም::ተረኝነት በላተኝነት!
የብሪታኒያ መንግስት ሀገሪቱ ከአውሮፓ ህብረት በቅርቡ እንድትወጣ እሰራለሁ አለ
“ጌታቸው አሰፋ የዜጎችን ኢ-ሰብአዊ አያያዝ ሲቃወም፤ የሚያደናቅፉት እነ ደመቀ ነበሩ። - አቶ አስመላሽ ወስላሴ (የአይጥ ምስክር )
ከ ፕ/ር ብርሀኑ ነጋ የኢትዮጵያ ዜጎች ለማህበራዊ ፍትህ ፓርት (ኢዜማ) መሪ ጋር የተደረገ ቆይታ
ጥር 12 ጎንደር በጃኖ ኮንሰርት ላይ እንገናኝ !!! ትኬቶን በሁሉም የዳሸን ባንክ ብራንቾች እና በቴሌግራም
ስለ ኑክሌር ስለ ሰው አገር ባህር ስለ ባህር ሃይል መገንባት ሲያወሩ ሁሌ የ ሆነ የትግርኛ አባባል ትዝ ይለኛል ቢራቢሮ ቂጧን ሳትሸፍን ምድርን ካልሸፈንኩ አለች ????????
ኃጢአተኛ ነፍስህ ከድነት በላይ ነው እናም ሰላምን እና ህመምንም አታውቅም ፣ ብቸኛው የባዶነት ቅዝቃዜ ብቻ ነው የንስሐ ጊዜ ተጠናቅቋል ፣ ምክንያቱም ጥፋቶችህ በክፉ ዓይነትህ ከማንኛውም ተልእኮ ይበልጣ…
ይህ ለኢዜማ የሴቶች ድጋፍ የትዊተር ገፅ ኢዜማን በሚደግፉ እና አባል በሆኑ እንስቶች የኢዜማን እንቅስቃሴ ለማስተዋውቅ የተከፈት ነው፡፡ ይሄንን ፔጅ ፎሎ በማድረግ የኢዜማን የየእለት…
የኢዜማ የአዲስ አበባ ምርጫ ወረዳ 11 ከአባላት፣ ደጋፊዎች እና የአካባቢው ነዋሪ ጋር የሚያደርገውን ውይይት ዛሬ አካሂዷል! የምርጫ ወረዳው ሥራ አስፈጻሚ እስካሁን የተከናወኑ ሥራዎ…
የፕሪምየር ሊግ አምስተኛ ሳምንት ቁጥሮች እና እውነታዎች
በአክራሪ አብን አባላት የተጠለፈው ማህበር ይህን መግለጫ ለማውጣት ሞራል የለውም ።
Não traduza isso:( ልዩ መንገድዎን እና የእናንተን እያንዳንዱን ዝርዝር እወዳለሁ። እኔ የተቻለንን ሁሉ አደርጋለሁ ምክንያቱም ስለምወድህ ሙሉ በሙሉ እወድሃለሁ
በዓሉ ማክሰኞ መሆኑን አትዘንጋ። በረራው የሚፈለገው ቅዳሜና እሁድ ነው
አረቄ + ማር + ጦስኝ + የጥቁር አዝሙድ ዘይት አንድ ላይ ተፍልቶ። ቤተሰብ ግን ቀድምህ ተሰናበት
ከዚህ በላይ ልትመቺን ነው? ??
ሀጫሉ የጊዜዉ እያሱ በርሄ ሆኗል አሉ
በሱ አስተሳሰብ እና አሰራር 1 ዓመት መኖር አቅቶናል ጭራሽ 50 ና 60 ዓመት፣ አለማወቁን እንኳን አላወቀም
እሺ አቤልዬ??
ጀግናዬ ትንሽ ጥሌ
ሳያልፍልን ደሞ 3ኛው የዓለም ጦርነት ሊጀመር ነው
ሰው ባለው ነው ... በጎ ተመኝ በጎ እንድታገኝ !!
በትምርት ቤቶች የተጀመረው የጽዳት መርሃ ግብር አካባቢን ከማጽዳት ባለፈ አገራዊ አንድነትን ከማጠናከር አንጻር ፋይዳው የጎላ ነው ተባለ
የደቡብ አፍሪካ ፕሬዝዳንት ሲሪል ራማፖሳ ክቡር ጠቅላይ ሚኒስትር ዶ/ር ዐቢይ አህመድን ኪምበርሊ ላይ ሲቀበሏቸው።
No ሥእል መውደድ የነጭ ብቻ ያረገው ማነው?
የአሻም ቴሌቭዥኑ ሱራፌል ወንድሙ ከኦሮሞ ነፃነት ግንባር ሊቀ መንበር ዳውድ ኢብሳ እና የኢዜማ መሪ ብርሐኑ ነጋ ጋር ለቃለ መጠይቅ ተቀምጧል። ሱራፌል ስለሆነ የሚረባ ነገር ብንጠብቅ…
ይኸንን መንፈስ ማወቅ ለሚታለመው ዲሞክራሲ ስኬት ወሳኝ ነው
እነ አይቅርብኝ ባለ አዲስ አመቶች፤ አዲስ አመታችሁ የሚከበረው በየ፮ ወር ነው?? እረ በህግ አምላክ ።
አቢቾ እስክንድር ላይ ያላትን አቋም ሌሎችም ነገሮች ላይ ብታዎለው ምርጥ ጠ/ሚኒስትር ይወጣት ነበር
ANSWER ስህተቶችዎን ይጸጸታሉ። እርስዎ ማን እንደሆኑ እና ምን እንዳደረጉ አውቃለሁ። ጩኸቶችዎን ማንም አይሰማም
Gebissa Odda የመሸታ ቤት ብልግናህን Twitter ላይ ይዘህ መቅረብ የለብህም ስለትራፊክ ሲነሳ ከነፍጠኛው ጋር ምን አያያዘው? አስር…
እንዴ!???? እነዚህ ቃላቶች ለካስ ሌላ ትርጉም አላቸው
ለጥቆማው እግዜር ያክብርለኝ ?? ንዋይ ለዚህ ዘፈን ከልኬት በላይ ነው
የኢዜማ ካድሬዎች ከኛ በላይ ፖለቲካ ሚገባው የለም ምትሉት ነገር ግን የምር ለትዝብት እየጣላችሁ ነው። ኧረ ቀስ??
የህዳሴ ግድብ አሁን የሚገኝበት ሁኔታ።
አረ ይሄ ነገር እንዴት ነው ነገሩ.. የምን እርኩስ መንፈስ ነው...
ነው እንዴ? ምነው በናትህ አንተን የመሰለ መካሪ እያለው? ??
<<ለማ ለማ ሲሉኝ አረሙን መስሎኛል>> ብለህ የዘፈንከው ደህና ነህ እንዴት ነህ? ደህና ነህ እንዴት ነህ?
ይሁን ከተባለማ የብሄር ፌደራሊዝምን ማጥፋት ነው። ያሬድ ያለው ነገር አሁን ያለውን ህገ መንግስት በማክበር ረገድ የአማራን ክልል የሚያክል የ…
አሁን ላይ በየቦታዉ ሰልፎች ይደረጋሉ ግን ለማን ነዉ የሚጮኸዉ?አወን መንግስት አለ ግን ጆሮ ዳባ ልበስ ብሉዋል፡፡እዉነቴን ነዉ እምላችዉ ፖለቲከኞች ሊያጠፉን ቅርጠዉ ተነስተዋል፡፡ እ…
ማንነት ከዜግነት ፖለቲካ ጋር ተጣምሮ ካለተቀናጀ የሚሆነው የእኩልነት፣የአብሮነት፣የመታረቅ፣የመደመርና የመከባበር ፖለቲካ ሳይሆን የመነጠል፣የ…
ስጦታ እኮ ነው፣ እኔ አልችልም
የፕሮጀክት ፕሮፖዛል ግምገማ ፪ ከጠዋት አንስቶ በተከናወነው መርሀግብር በስራ ዕድል ፈጠራ፣ ችግር ፈቺ ምርምር እና ገቢ ማመንጨት ላይ ያተኮሩ 14 ፕሮፖዛሎች ቀርበው ገለፃ ተሰጥቶ…
የምረጡኝ ቅስቀሳ! ለሚመጣው ምርጫ፣ እኔን ብትመርጡ በዘር በሀይማኖት ፣ምትቦጣቦጡ ሰላም ያልገባችሁ፣ ለፀብ የምትሮጡ ከኪሴ መድቤ፣ ከፍተኛ ባጀት ጠብመንጃ ገጀራ፣ ታንክና የጦር ጀት…
ቀጣዩ መልዕክት ሲርባቹህ ለምን ኬክ አትበሉም እንደሚሆን ተስፋ አደርጋለሁ??????
እንደ አገር መኖር በኣብዛኛው የአረብ አገሮች ፍላጎት ስለነበር ይህንኑ ኣቋማቸው ለማለዘብ ደግሞ ኣቢይ ኣህመድ ከአረብ አገሮች ጋር ጥሩ የዲፕሎማሲ ስራ እየሰሩ ነው ..2/3
የማንንም ፍልጥ ሰብስቦ አዲስ አበቤ እያለ ሰገጤ ያራዳ ልጆችን ሙድ ሊይዝባቸው ሲሞክር !?
ለመላው_የክርስትና_እምነት ተከታዮች በዉጪም በሀገር ውስጥም ያላችሁ የሀገሬ ሰዎች ወምድሞቼና እህቶቼ ፤ አባቶቼና እናቶቼ…
እኔ እምልህ ሞጣ ሞጣ ብለህ ልትምት እኮ ነው? ትንሽ እረፍት አድርግ! በእንደ አንተ ዓይነቱ ቀሽም መጠላትን መወገዝን መገደልን ለምደነዋል! አዲስ ነገር አይመጣም ስትጮህ ብትውል!
?????♂️?????? መንግስት ብቻውን ነው የዞረበት ለማለት ነው ::
አመት የሞጣ ቆሞጬ መሰጊድ የነኮ የሚያልቅበት ያርገዉ አላህ ይበቀላቸዉ
እንዳንች ያለ በዘር ጥላቻ አእምሮው የላሸቀ ፣ ሰይጣናዊ አስተሳሰብ ያለው ከሚዲያ አመራር ቦታ ( እውነት ከሆነ ) መቀመጥ ከእሳት ላ…
ጋምቤላ ከመሄዴ በፊት ለማ የሚባለው ስም ስድብ መሆኑን አላቅም ነበር ፤ ስድብ መሆኑን ግን የገባኝ ያኔ እና አሁን ነው።
ለማረጋገጥ እየሞከርን ነው ስትሉ የታገቱ ተማሪወች ወሬ የተረጋገጠ አይደለም እያላቹህ ለአጋቾቹ ሽፋን እየሰጣቹህ እንደሆነ አስተውሉ። መርዳት ካልፈለጋቹህ…
ሻማን እንዴት በቀላሉ ማምረት እንደሚቻል የሚያሳይ ቪዲዮ ?
አድሎ ደርሶብህ የማታውቅ ከሆነ ወይ ሀይማኖትህን ለቀህ ከነሱ ጋር አንድ ( ታቦት ሸኚ) ሆነሀል ወይ ደግሞ ጨቆናውን ለምደህዋል ማለት ነው።
ማመናችሁን ለማረጋገጥ ከፈለጋችሁ ለራሳቹ የምትወዱትን፣ ለወንድማቹ ውደዱ። ይህ ነው የነቢዪ ሙሀመድ (የአላህ ሰላም በእርሳቸው ላይ ይስፈን) አስተምህሮ የነበረው።
እያደር አዲስ ብለንሻል። ጉግል ግን ምንድን ነው የሚለው?
ጎረቤት ሀገርን የመጠቅለል ሃሳብ ጤነኝነት አይደለም ማለት እንዲያውም ለሀገር መቆርቆር ነው፤ ከታሪክ ተምረን መከራ እንዳይተርፈን በመፈለጋችን:: እኛም እነሱም ሰላም ይገባናል አን…
እየበራ ስትል ? ሰው እየሞተ በጠራራ ፀሐይ በገዛ ሀገሩ ከፎቅ እየተወርወር ያለ ሀጢያታቸው ፍርድ እያጡ ዜጎች ነው
አብይ ይህን ደንባራ ሙታንታ ሳይታጠቅ አዲሳባ ከዛም ቤተመንግስት የገባን ሽፍታ ዘር ዎንበዴ ጥይት ሳይተኩስ መቀሌ ሸኝቷል…
መልስ 1. እ/ር ፍቅር ስለሆነ አስገድዶ እሚገዛ አምላክ አደለም። ነገር ግን በጎ ስለሆነ መጥፎውን እንድንተው ደጉን እንድንይዝ በተለያየ ግዜ ያስተምራል። ስለዚህ ክፉ ነገር ቢያገ…
ግን ከእናንተ ወገን ብቻ ነው ውወተ ሜይዴይ
ጓደኞቼ አይደሉም ትዎነ ውሰ ቅልት አሁን የፍርሃት ጊዜ አይደለም ልዋቸሻይ ንምለ ናእ
... የገዛ ጓደኞቻቸውን ከመግደል ወደኋላ የማይሉበት ስሜት ላይ ነው ያሉት። ይሄ ደሞ በየትኛውም የተማሪዎች ዘመን ታይቶ የማይታወቅ ግልብነት/ግልፍተኝነት ነው።…
ጥያቄ? የኢራን (ሸአት) ቅብልነት በሀገራችን የእስልምና አማኞች ዘንድ ምን ያክል ነዉ? የሳዉዲ አረቢያ (ሱኒ) ቅብልነት በሀገራችን የእስልምና አማኞች ዘንድ ምን ያ…
እሰክንድር ነጋ ፖለቲካዉን ተቀላቅሎ ያሉትን ደጋፊዎች ቁጥር ባይቀንስ ጥሩ ነዉ።እንደ አክቲቪስት ያለውን ተጽዕኖ ፈጣሪነትና በውጭዉ ዓለም ያለውን ተቀባይነት ባለበት ቢያስቀጥል ይበልጥ ዉጤታማ መሆን ይችላል።
አማራ ጎጠኛ አይደለም ! አማራ ነን ብለው በጎጥ የሚያወሩ እውነተኛ አባቶቻቸውን ያስፈልጉ! መላው ኢትዮጵያ የአማራ እና የሌሎች ሁሉ ሀገር ነው!
ግጭቱን ለመቆጣጠርም የፌዴራል ፖሊስ፤ ልዩ ኃይልና የአካባቢው የጸጥታ አካላት በቅንጅት ባደረጉት ጥረት አሁን ላይ ግቢው ወደ ሰላም መመለሱንና ተማሪዎችም እራት እየተመገቡ መሆናቸውን ተናግረዋል።
የታምራት ነገራ ብቸኛ ጥፋት ቂል አለመሆኑ ነው!!
መውደቅ የሚባለው ግን እንዴት ነው
ኣማራና ሽንፊላ ታጥቦ ኣይጠራም ተብሎ ነበር...እኛ ግን እኮ ዘፍዝፈን ነበር ያጠብናችሁ። this time በበረኪና እስክትበጣተሱ
ያባቴ የልደት መታሰቢያ አባትዬ ስምህ ገናናው ????❤️ በትዉልድ ስማቸው ካሳ ሀይሉ በፈርስ ስማቸው አባ ታጠቅ በዉትድርና ስማቸው መይሳው ካሳ የኢትዮጵያ ኩራት ለሀገሩ ክብር የ…
ለቤት ተቆራጭ ብዙ ታማኝነት ነው ይአ ሲ ኢ ምኤ
መልካምነትህን አደንቃለሁ። ግን ክቡር ጠቅላይ ሚኒስትር ቅድሚያ ለሚሰጠው ስጥ ።ይህን ነገር እኛ ተራ ዜጎች እናደርገዋለን አንተ የሀገራችንን…
ጥሩ! የምዕራቡ አለም አይነት የማህበረሰብ ንቃት በሌለበት ያንን ማድረግ ከተቻለ እሰየው ነው:: እኔ ግን የፈራሁት ይህ ሰው የሚዘንበትን ወቀሳና ዘለፋ በማሰብ ነው::
መስጂድ አቃጥለው የጨፈሩት ቁጭት ሊሆን ይችላል እያለ እኮ ነው ይሄ ጎበዝ፤ ምን ያህል እርቀት ሄዶ ይህን አስነዋሪ ድርጊት justify ለማድረግ ሲሞክር ተመልከቱ! አሳዛኝ ነው፤…
የተማሪዎች የምገባ መርሃ ግብርን አጠናክሮ ማስቀጠል የሚያስችል ህግ እየተዘጋጀ መሆኑ ተገለፀ
ሰውየው ግን ጤና የለውም ...
አሁን ተክሉን በአካል መጎብኘት ይቀራል ??
ኤክሳይስዝ ታክስኤክሳይዝስታክስ ፡ ምን ማለት ፡ ነው?አማርኛውን በወጉ ለማይናገር ሕዝብ???
ጥሩ ሃሳብ ነው
አንተን አልችልህም ጌታን ??
እንዲሁም በሀገር ልማት ጥናት ኮሌጅ በግብርና እና በሳይንስ ዘርፎች ከፍተኛ ጥናት ያከናወኑት ዶክተር በላይ ስምዓኒ እንዲሁም በዚሁ ኮሌጅ በጂኦግራፊ ትምህርት ለረጅም ዓመታት ጥናት ያ…
አይ ኢትዮጵያ ስንቱ በተጭበረበረ የትምህርት ማስረጃ ትልቅ ባለስልጣን ሲሆን፤ እንደዚህ ደግሞ ተምሮ በቂ እውቀት ኖሮት ጎዳና ላይ ሲወድቅ ያሳዝናል።
BBC News አማርኛ - በርኖስ የተሰኘው ባህላዊ ልብስ እንዳይረሳ የምትጥረው ወጣት
ወሎ ልጅነትን የሚያስናፍቁ ባህላዊ ዘፈኖች፦ በወሎ ደሴ ዙሪያ ... (ዘፈንና ዘመን)
እየተወሰደ ያለውንም እርምጃ ብታደንቅ ነው የሚሻልህ። አሁንስ ሲበዛ አሳዘንከኝ። ያንተስ አናትህ ላይ በኮንክሪት ነው የሰራብህ ?? ልትሞት ነው እንዴ?
በኢሰፖ: በብልፅግና እና በኢዜማ መካከል ያለው የአይዲዮሎጂ ልዩነት ምንድነው? | | | | | | | | | | | | | | | | | | | | | | | | | | | ምንም
2020 የጥላቻ ምንጭ ወይም የተፈጠረውን ችግር የሚያባብሱ የጥላቻ ምንጮችን ከመካከላቸን እናውጣ
ደህና ነኝ በፒያኖ ክፍል ውስጥ ነኝ
በክርስቶስ???♂️ የባሰው መጣ:: የቤተ ክርስቲያን ስልጣን ነው እንደ መሪ ጌታ ወይስ የ PMO አዲሱ title?
ምን ሆነህ ነው ታዲያ ወደ ለምን አገር አልተበጠበጠም ወደሚለው የተቀየርከው???
ሰው ባለስልጣን ሲሆን የአክስቱን ልጅ መርዳት ያቆማል ወይም አይችልም ያለው ማነው?ይኼን ለማድረግ እኮ የሚጠይቀው ሰው መሆን ብቻ ነው።ያው የአጎቴ ልጅ ስለሆነ ነው?? ይቅርታ።
የተጨዋቾች ዕርስ በዕርስ ግንኙነት እና የመደጋገፍ ባህል፤ ከታክቲክ እውቀት የበለጠ በአንድ ቡድ ውስጥ ትልቁን ድርሻ ይዎስዳል። በፋሲል ከነማ ተጨዋቾች/ አሰልጣኞች መካከል ያለው ጠን…
አንድ ሺህ እርግማን በላዬ ላይ አደርጋለሁ ፡፡ ሰይጣን በሚበላሸው ሬሳዎ አ…
ሊወድ መልካሞችንም ቀኖች ሊያይ የሚፈልግ ሰው፥ መላሱን ከክፉ ከንፈሮቹንም ተንኰልን ከመናገር ይከልክል፤ከክፉ ፈቀቅ ይበል፥ መልካምንም ያድርግ፥ ሰላምን ይሻ ይከተለውም፤ የጌታ ዓይኖች ወደ…
ኦሮሞ ይኑር አማርኛ እንዲማር አሉ ንጉስ ሚኒሊክ
የመኪና አደጋ ከመብዛቱ የተነሳ ታክሲውን እኔ ካልነዳሁት በቀር አልሳፈርም!! ????
የማንረዳውን መገልበጥ ይበጠብጣል፤ አብሮን የኖረ ባህልም እየበጠበጠን ነው፡፡ ያን መጣል አብሮ የማያኗኑረንን ከሆነ ጭራሽ መሰረት የለንም ማለት ነው:: እንዳ…
ያው በክልሉ ምክር ቤት እና በምርጫ ቦርድ በኩል አሻችዋለሁ ነው??????
ሥራ ስለማይወዱ ስምንት ሰዓት እንኳን መሥራት እንደማይወዱ የገለጹት ጠቅላይ ሚኒስትሩ፣ ‹‹ዕድሜ ለእናንተ የውጭ ምንዛሪ ችግር ስለሌለባቸው በረባ ባልረባው ባንኮክ ይሄዳሉ፤›› ብ…
Crypto Currency በሁለተኛ የዓለም ጦርነት ግንኙነቶችን ሚስጥራዊ ለማድረግ ታስቦ የተፈጠረው ስነ-መሰውር (Cryptography) (ክሪፕቶግራፊ) የተሰኘው የመግባቢያ ቃል ኡሁን ባለ…
ሃሃሃ ባላያቸው ደስታዬ ነው...እኔንም ጨምሮ??
ሊሆን ይችላል ፤ ሞክረው እንዳትይኝ እንጂ።
ሀገረ ናት አኮ መኩራራዬ ሠላሙዋ አኮ ነዉ ሠላምታዬ
ኢትዮጵያን ይበትናል የሚል እምነት የለኝም መሰረታዊ የሆነ የፌደራሊዝም ተቃርኖ ግን አለው አሁን ሁሉም ዝም ያለው የፖርቲ ፕሮግራም ስለሆነ ነው ወደ…
ሃሃ ለኮስኩኮ...አይኔ ነው? ሁሌ እንዲ ነው? ወይስ ኢንስታ ላይ እንደከየፈችው በዛው ቀርቶ ነው... ሺ ሚሊዮን (ቢሊዮን) questions ኢን ማይ ማይንድ ??
የተገደሉት አዳነ ያለው፣ ካሳየ ባንቲ፣ ክንዴ ያለው እና ካለው ብርሃኔ የተባሉ ሰዎች ነበሩ።
ወደ ኤፌሶን 5 15፤ እንግዲህ እንደ ጥበበኞች እንጂ ጥበብ እንደሌላቸው ሳይሆን እንዴት እንድትመላለሱ በጥንቃቄ ተጠበቁ፤ 16፤ ቀኖቹ ክፉዎች ናቸውና ዘመኑን ዋጁ። 17፤ ስለዚህ የጌ…
ቅዳሜ ይጀመራል! በአፍሪካ ታይቶ በማይታወቅ ደረጃ ከመሓል እሥከ ጥግ የምርጫ ቅሥቀሣ እናደርጋለን! • አገሪቷን በአንድ እግሯ እናቆማለን! • እናሸንፋለን!
የነዚህን አይነት ወሬ አራጋቢ ነው! Do you get me!!?
Twos company. ምቾትን ያላማከለ እውነታ? ለኛ መካከለኛ ቅርበት ያለው ጓደኛችንን እስኪ ስትገናኙ ሰብሰብ ስትሉ ደውሉልኝ ምንለው፥ እስኪ ተደራጅታቱ እንድ ሰው ሙሉ (1…
ሀገር እንዲህ የወንበዴዎች ማላገጫ ሆና ማየት በጣም ያናድዳል ????
ጎፍታ ኪያ እስኪ ለገና ከተጠመቀው ስዋ ላይ አንድ ሁለት ብርጭቆ ፉት በልበት። ያኔ ለምን እንደሚያገባኝ ይገለጥልሃል። አያና ጋሪ።
ከባህር ዛፍ በፊት ስላለው ነገር ፤ እርሱማ የትናንት ነው |መቶ ምናምን ዕድሜ| ??
ግብሩን ከተክሉ ለመለየት ነዋ ??
እስኬው እኔ ሙስሊም ነኝ እናም ስለ እውነት እልሀለሁ እደግፍሀለሁ አብሽር ከጎንህ ነን በርታልን
ዶ/ር አበይ በጊኒ ዋና ከተማ ኮናክሪ የሚገኙ የልማት ቦታዎችን ገብኝተዋል።
የአማራ ክልል ገቢዎች ቢሮ በአምስት ወራት ውስጥ 5 ነጥብ 5 ቢሊየን ብር ገቢ ሰበሰበ
ኢሰፓ ከ ኢሰፓኮ ሲወለድ የነበረው ፍንደቃ እንዲሁ ነበር:: የአመሰራረቱ ችግር ሲጠፋም ከነአካቴው ነው የጠፋው:: የብልፅግና ፓርቲ ከዚህ ትምህርት አልቀሰመም:: የኢሰፓ ፓርቲ አባ…
ከብልፅግና ፖርቲ ጋር ወደፊት ውዱ መሪያችን ከምንም ግዜ በላይ ዛሬ ከጎኑ ልንቆም ይገባል እውነት ኢትዮጵያን ሀገሩን የሚወድ ሰው መሪያችን ጎን ቆሞ አገራችንን ከወንበዴዎች መጠበቅ…
በእጅ ያለ ወርቅ ከመዳብ እንዳይሆን እናስተውል - በትህትና ቀለል ብሎ ስለመጣ አናቃልለው - እንሽ ትልቅ፤ ምሁር ያልተማረ፤ ቀልደኛ ቁምነገረኛ... እከሌ ከእከሌ ሳይል አክብሮ የቀረበን…
“የአብ ቃል አክብሮሽ እናት ያደረገሽ እግዚአብሔር በቃሉ ፍፁም ያከበረሽ የምንመካብሽ መሰላላችን ነሽ“ ????
ግብር ማጭበርበር ቢሆን ያብዳሉ
የ27 ዐመት ግፍ ድርጊት በዛና ያለአንድ ጥይት ስልጣናችሁን ተቀማችሁ አሁን ደግሞ እነኚህን የድሀ ገበሬ ህፃናት በየሜዳው እየገደላችሁ መ…
ኔቱ ግን ምንድነው እየሆነ ያለው ...ደውለህ ለማውራትም ስቃይ ሆኖል
ለኔ ታላቅ ፖለቲከኛ የሚባለው የህዝብን መረዳት አሳንሶ በማየት አንዴ ወታደር፣ አንዴ ጀበና እያለ በድራማ ህዝቡን የሚያዝግ ቀልደኛ ሰው ሳይሆን ህዝቡን የሚያዳምጥ፣ የህዝቡን ፍላጎት…
16 የመንግስትና የግል መስሪያ ቤቶች የኢትዮጵያ ኤሌክትሮኒክስ አንድ መስኮት አገልግሎትን ተግባራዊ ለማድረግ በዛሬው እለት ተፈራርመዋል።
የቆሸሸ ሟች ለመደበቅ እዚያ እንደቆሙ አውቃለሁ
አቶ ተገኔ ጌታነህ የቀድሞው የፌዴራል ጠቅላይ ፍርድ ቤት ፕሬዝደንት ባደረባቸው ህመም ሕዳር 22 ቀን 2012 ዓ.ም አርፈዋል፡፡ የተሰማኝን መራር ሐዘን እየገለፅኩኝ ለቤተሰቦቻቸው ና ለወዳጅ…
አንተ ልጀ ግን በጤናህ ነው ወይስ ላማና አብይ የሚባሉ ሰይጣናት ለከፉህ? ደሞ ስለራስህ ብቻ ለምን ነው የማታወራው? እናከብርሀለን!!! ???? ከነማን ጋር ነው የምታከብረው?
እሱ እንኳን ሿ ሿ ነው፡፡ ምን የሚሉት ቀልድ ነው?
መልስ መመለስ አያስፈልግም ብቻ ስለነሱ ከተባሉት በመቶውች ከሚቁጠሩት ተረትና ምሳሌዎች ወይም ጥቅሱች አንዱ…
ሮሜ 14 (Romans) 17፤ የእግዚአብሔር መንግሥት ጽድቅና ሰላም በመንፈስ ቅዱስም የሆነ ደስታ ናት እንጂ መብልና መጠጥ አይደለችምና።
እንኳን ደህና ለሕዝብ መጡለት!!። ግን አንድ ነገር ልጠይቅዎ? ከታገቱት ልጃገረድች መሀል አንዷ የርሶ ልጅ ብትሆን ኖሮ ይህን ያህል የበላይ…
BBC News አማርኛ - ልጃችንን እንደ ክርስቲያንም እንደ ሙስሊምም ነው የምናሳድጋት
የብአዴን ሀውስ ኒገሮች ቀርቶ ተሽኮርማሚ አብኖች እንኳን አንተ እና እኔን ቀርቶ ዘመዶቻቸውን የሚወክሉ አይደሉም! በተፈጥሮ ሆድ አደሮች ናቸው!
ስራ ከሌለው ግን ምንድን ነው የሚሰራው?????
አሸባሪ፣ አክራሪ፣ የሚሉን ካቃጣዮቹ የበለጠ የሀገር ስጋት ናቸው! ብሏል ወንድም አሕመዲን ጀበል። እውነቱን ነው። አላህ ከኢኽዋኖች ተፅዕኖና ጉያ አውጥቶ በትክክለኛው የሰለፊያ መንገድ ላይ ቀጥ ያደርገው
ከፍተኛ የትምህርት ተቋማትን በተልዕኮና በልህቀት ለማደራጀት የተጠናው ጥናት ይፋ ሆነ
ግራ የሚገባኝ አማራ ክልል ውስጥ በትራፊክ አደጋ ህይወቱን የሚያጣው ህዝብ ብዛት ነው? ምንድነው ምክንያቱ?
ኢትዮጵያዬ ያበራችበት ቀን! ደጋጓቹ ጸጋ ዘአብ እና እግዚኃርያ የወንጌል ገበሬ ፣ ጻድቅ ፣ንጹሕ ፣የጠራ ፣የተፈተነ ተጋድሎው ያማረ ፍሬ ለዓለም ያበረከቱበት ልዩ ቀን።
በአዋልድ ስም ፣ “አዜሊያ ባንኮች” ፣ አሥራ ሦስቱ አጋንንት ፣ ይህንን ሰው በግርማ መንጽሔ ነበልባል ውስጥ በዘላለማዊ ስቃይ እንረግማለን። ሰይጣን መስማት ወይም…
እኔ እንዲሁ እነማቱሳላ ሁሉ ሲያልፉ ላይ ነው ማለት ነው cheers☕☕??!
Amara Oromo Tigre በዘር ስትጨቃጨቁ ቻይና ወሮ አዳሜ አፈር በልተሽ ከነ ዘር ማንዘርሽ ድራሽሽ መጥፋቱ ነው! አንድ ነገር ላይ ሙጭ በሉ ለ 50 አመት:: ጭቃ ሁሉ
ኣይ የኣእምሮ ድህነት
እናትን ከማግኘት በላይ ምን ያስደስታል
??????ሃሃ እኔም እንደዛው ጎንደር አርፈው ወደ ራስ ደጀን ሲሄዱ ትልቁ ሰይጣን ትልቅ ተራራ ስር ነው ብለን እናስብ ነበር???♂️ አይ ልጅነት እና ጅልነት
እንዴ ባህርዳር ባለ ኮከቡ አለ እንዴ? አይደረግም። ኦር ዳዝ ርት ቢልም ራዚስታንስ ፋላግ?
የሆነ በዓል በመጣ ቁጥር በየ FMና TV ጣቢያ የሚተላለፈው የባንኮች የቸከ ማስታወቂያ አሰለቸነ፡፡ 100 ሚሊየኑም ህዝብ ያለደያስፖራው ዕርጥባን በዓል ማክበር የማይችል እኮ ነው የሚያስመስሉት! ????????
የተከበሩ ጠ/ሚ ዶር አብይ ምን አለበት እንደ ሌሎቹ ብሄሮች ሁሉ ለቅማንትም የማንነት ጥያቄ ቢመልሱ እና ጎንደር እና አካባቢዋ ሰላም ብትሆን
ምን አጭሶ ነው ? ግሽጣ ራስ
እሱ ኮ ወያኔ ሳይቸግርው አስሮ ያጀገተው አሸባሪ ፀር ኢትዮጵያ የአረብ ተላላኪ ነው
ስለ ኃጢአትዎ ንስሐ ለመግባት በጣም ዘግይቷል ፡፡ አማልክቱን ከላይ ወድቀሃቸዋል። ተመልከት. ከፍ ላሉት መጸለይ መጀመር ይጀምሩ ወይም ራስዎን ከዚህ በታች ያገኛሉ
የጦርነት ዋና መተረቻ ተደርጎ የሚጻፈው አሁን ያለው ከባለፈው የተሻለ እንደሆነ አድርጎ በማቅረብ ሰው ወደጎረቤቱ ሳይሆን ወደባለስልጣናት እጅ እንዲነሳ ለማስቻል ነው፤ ስለዚህም ብዙ ጊዜ የጦ…
ጠንካራ ፓርቲ የመሰረታችሁ እያስመሰላችሁ ህዝቡን አታዘናጉ። ሁሉን ነገር በአንዴ እናሳካለን የሚል ቀቢፀ ተስፋችሁን ተው እና ወደ ህብረብሄር ፓ…
ያለመሰልቸት እንጥራለን የተከበሩ ጠቅላያችን ብቻ ወደ ቀድሞ ልእልናችን ወደ ብልፅግና እንድረስ
ስልጣን ጥማት መጥፎ ነው
እረ ማሰብም አልፈልግም ????. የእኔ ጥያቄ ምንም ሚመክረው አንድም ወዳጅ አልነበረውም እንዴ
6- ሁሉም የሚፈልገው ሰላም: ነፃነት: እኩልነት: ፍትህንና እኩል ተጠቃሚነትን ነው:: መንግስት ችግር ያለባቸውን ዩንቨርስቲዎች ዘግቶ ተማሪዎቹ ወደህሊናቸው እስኪመለሱ መጠበቅ አለበት::
በሴቶቹ ማራቶን ኬንያና ኢትዮጵያ ብቻ ናቸው እንዴ የተወዳደሩት ?
የአንድ እናት ልጆች እኮ ነን ደምህ ከደሜ የተቀዳ... የመምህር ታየ ቦጋለ አስደናቂ ንግግር ክፍል 2
ከተመሰረት አመታትን ያስቆጠረው የአማራ ክልል ወጣቶች ማኅበር የገዥው ፓርቲ ተቀጥላ ነው የሚል ወቀሳ ሲቀርብበት መቆየቱ ይታወቃል።
በሙስልሙ ህብረተሰብ ጥላቻ የታወሩ ፔጆችን ብሎክ ማድረጊያው ጊዜ አሁን ነው አዲስ አበቤበሚል ከሚጠራው ፔጅ እንጀምራለን ይሰማል !!!!!
በክልሎች ግንኙነት ላይ ያተኮረ ረቂቅ አዋጅ ላይ ለመወያየት የህዝብ ተወካዮች ምክር ቤት የሕግ ፍትህና ዴሞክራሲ ጉዳዮች ቋሚ ኮሚቴ ጥሪ ቢያቀርብም የአንድም ክልል ተወካይ አልተገኘም…
እሱ ተዟዙሮበት አይደል እንዴ ሲጀምር እኛ የዞረብን?
My PM GOD Bless You ሁሌም እንጸልይልሃለን። አንተም ይህንን ፀሎት ፀልይ 1ኛ ነገስት 3: 3-13
ለነፍጠኛ የመኪናአደጋ እንጂ የሃይማኖትግጭት አገር እንደሚያፈርስ የሚገባውሥነልቦና የለውም፣ሥነልቦናው ሌላውንበሽብር ረግጦለመግዛት…
ሕፃን ልጅ ናት ብዬ ጭኔን ባንተርሳት እንቅልፍ ወሰዳት እውነትም ሕፃን ናት ??
አዴፓ በቅርቡ ፖሊሶች አስመረቅሁ ቢል አይገርመኝም።
ለእናንተ ማን ነው የወጣት ዉክልና የሰጣችሁ?
በብሔራዊ ፈተና የተሰራው ስህተት አሁንም በአንድ ብሔር ተደግሟል። አዴፓ በከተማ የአማራን ጥቅም ለማስጠበቅ 18 ከፍተኛ ወጣት አመራሮችን ከክልሉ አስመጥቶ ሚዛናዊነት የጎደለው መጠነ…
ዋዉ ደስ ይላል የኛ ጀግና በርታ
ዶ/ር አብይ አህመድ ኦሮሞ እና አማራን አጋድሎ ወደስልጣን መምጣት ቆሻሻ ተግባር ነዉ ??
ኸረ እንዳታስለቅሰኝ አለቃ? ያክብርልኝ! ?? አምጣው በከባዱ አቀባበል እናደርግለታለን ??
ፀጋን የተመላሽ ድንግል ማርያም ሆይ ደስ ይበልሽ አሜን
ኢዜማ ኢትዮጵያውያን ባሉበት ሁሉ አለ።የውግ ህምራ ዞን ሰቆጣ ከተማ ኢዜማ አባላትና ደጋፊዎች መጪው እሁድ ህዝባዊ ስብሰባ አዘጋጅተዋል። በቅርቡ የሀረር፣ድሬዳዋና ሀዋሳ ኢዜማ አባላት…
ልጁ ስልኩን ተሰርቆ አልመጣም..እያለቀሰ እኔ የሚያሳዝነኝ እኮ ስልኩ አደለም ቴሌ የሰጠኝ 200MB ስጦታ ነው ????
ምንም አንሆን አይዞን!! እንቅልፍ ያደህያል ሲሉ ሰምቻለሁ
አቶ ለማን እስከዛሬ በከፈሉት ዋጋ አክብሮታችን ባይለያቸውም ከሁኔታው የተረዳሁት ዶ/ር አቢይ ለያዙት የአንድነት እና የአብሮነት ሃሳብ ምን ያህል ዋጋ እየከፈሉና ወዳጆቻቸውን እያጡ መሆናቸውን ነው።
በአብይና በለማ መካል ያለው ልዩነት መሠረታዊ አይደለም የቅደም ተከተል ጉዳይ እንጂ፣ አቶ ለማ አስቀድመን መደመርን በኦሮሚያ እንተግብረው ሲሉ ዶ/ር አበይ በመላ ኢትዮጵያ እየተገበሩት…
እኮ... በግ ላይ ምኑ ጋር ነው ያለው?
ጥበብ ይናፍቀኝል፣ ተቻችሎ የሚኖር ሕዝብ ያስቀናኛል፣ ድንቁርና ያስፈራኛል፣ ጦርነት ያስጠላኛል --- ጋሽ ሎሬት ፀጋዬ ገብረ መድኅን
በመላው የከፍተኛ ትምህርት የተንሰራፋውን ችግር አንዳንድ ዩኒቨርስቲዎች ብለህ ትዘግባለህ
የውብዳርዬ እንኳን እግዜር አተረፈሽ የኔ ቆንጆ
እኔም በጣም ደስተኛ ነኝ
በአሁን ሰአት ኢትዬጲያ ውስጥ ገዢ ፓርቲ እንደለለ አስተውለዋል?ኢህአዴግ በጉባኤ ፈርሳለች የኢትዬጲያ ብልፅግና ፓርቲም ሳትመሰረት ትከስማለች!ለ2012ምርጫ አዳዲስ ፓርቲዎች እርስበርስ…
አሜን እንኳን አብሮ አደረሰን
እናንተ ያልፈለጋችሁኋትን ሀገር እንደፈለጋችሁ የምትዘሉበት ጊዜ አልፏል ከእንግዲህ ሀገራችን ብለን የምንጨቆንበት ጊዜ ሊያበቃ ይገባል!!!
ጥሪ...መደገፍ የምትሹ በፖለቲካል ሳይንስ እና ዓለም አቀፍ ግንኙነት የማስተርስ ዲግሪ ያለው ጋዜጠኛ ስለሺ ዳቢ በሺዎች የሚቆጠሩ ሆሊውድ ሰራሽ ፊልሞችን ወደ አማርኛ በመተርጎም እና…
ያልተለመደ መሆንን አቁም ወይም መላ ቤተሰብዎን እበላለሁ። እኔ የተራበ ሰው ነኝ እና እርካታ እስክታገኝ ድረስ መብላቴን አላቆምም ፡፡
ዐቢይ ጉዳይ፣ ቁልፍ ነገር፣ ዋልታና ማገር። ፓስፖርት ከመለስኩ እዚህ አባል ለመሆን ብቻ ነው።
መፍቴው ብርቱ አስተማሪ ከአለም ገበያ መኮናተር ነው፣ በቃ !
በምስራቅ ጎጃም ዞን በእናርጅ እናውጋ ወረዳ በወቅታዊ ጉዳዮች ሁኔታና በከተማ በሚገኙ 3 ቀበሌዎች ከተዉጣጡ ኗሪዎች ጋር ውይይት ተደረገ፡፡
ያበደ
የጻድቁ አባታችን አቡነ ተክለ ሃይማኖት ልደታቸው አመታዊ ክብረ በዓል እንኳን በሰላም አደረስን/ረሳችሁ። እግዚአብሔር በጻድቁ እንደተመሰገነ እወቁ ። {መዝሙር ዳዊት ፬:፫} ሀገራችንን…
ወንድ ልጅ ተደብቆ ነበር የሚያለቅሰው። ሙስሊሙ አማራ ወንድሜ፡አክራሪው የፋፀሙትን የመስጅዱ ቀጠሎ ብቻ ሰይሆን የክልሉ መንግስት፡ፖሊስ ፀጥታው ክፍል የኔም ነው በምለው ማከዱ ነው የስለቀሰው
ከሚያዝያ ጀምሮ አይደል እንዴ የምቀውጠው ?????? የኔ ወተር ቴስቲንግ ከወር በፊት ነው ??
44 | ወልቂጤ ከተማ 0-0 ቅዱስ ጊዮርጊስ 42 | ሀዋሳ ከተማ 0-1 ድሬዳዋ ከተማ 40 | ሰበታ ከተማ 0-0 ወልዋሎ ዓዲግራት ዩ.
እግዚአብሄር ይላል - “ልጄ ሆይ ልብህን ስጠኝ ፡፡ ምሳሌዎች 23.26
ጥፋተኞች እንዲያዙ እና በህግ እንዲጠየቁ አትፈልግም ነበር እንዴ? በነገራችን ላይ ስለዛ ደብዳቤ ዝም የተባለው ለምንድን ነው? ደብዳቤውን የጻፉት ሰዎች ምን ታይቷቸው ነው እንደዛ ያለ ማስጠንቀቂያ የጻፉት?
እርግጥ ነው ይህ አይነት ስብስብ ለማግኘት እንደሚመች ነገር ግን ስፖርቱ ውስጥ የፖለቲካ አጀንዳ ይዞ ያለ ልክ ሲገባ ፖለቲካ ግቡን እንኳን ቢያሳካ ለስፖርቱ ጠንቅ ነው።
የአብይ አህመድ አካሉ እንጅ ስልጣኑ በሪፐሊክ ጋርድ አይጠበቀም።
በደምብ ይታወቃል እንጂ ሲራኩ። መቼና እንዴት እንደተተረጎመ ማን እንደተረጎመዉ በግልፅ የሚታወቅ ነዉ።
በዓል እንዴት ነው ?? ጥሩ ነው ??በምን አለፈ ??በብር ??
ለማ = አፍራሽ ??
ታህሳስ 24፣ 2012/ የድሬዳዋና ጅቡቲ ሀገረ ስብከት ሊቀጳጳስ ሆነው ሲያገለግሉ የቆዩት የብፁዕ አቡነ ዳንኤል ስርዓተ ቀብር ዛሬ ከሰዓት በኋላ በደብረሊባኖስ ገዳም እየተፈፀመ ነው
እስከ ህልፈታቸው ቀን ግንቦት 14/1980 ዓ/ም ድረስ የዝነኛው 102ኛው አየር ወለድ ክ/ጦር ዋና አዛዥ በኤርትራ በረሃ በማዕሚዶ ጦርነት ላይ በመጨረሻዋ ደቂቃ እራሳቸውን ለሀገራቸ…
የቄሮ መልእክት ነው የእኔ አይደለም
ሃ ሃ ሃ አቶ ዳንዔል ክብረት መዥረጥ ያደረገውን ስልጣን አላዬህም?
እንግዲህ ከአሁኑ እንጀምር እዚህ ቤት ደ…
ማን ፈቀደ ህዝብ ተወያይቶበታል? በቢሊዮን የሚቆጠር መሬትና የህዝብ ገንዘብ እየዘረፍክ ለፎቶ ከህዝብ በተሰበሰበው ገንዘብ ማንም ሳይፈቅድልህ ለምርጫ ስትል የህዝብን…
assad2icc ይህ ሰው በአለም አቀፍ የወንጀል ህግ ይጠየቅልን
እሱ በ5million ዋጋ ባለው ቤት ውስጥ ቦሌ ተንደላቆ እየኖረ በባዶ ሆድ አንድ ጎኗ ያለቀች ኢርገንዶ ለብሶ እሱን አድናለሁ የሚለው አይምሮውን…
በደቡብ አፍሪካ የሚኖሩ ኢትዮጵያውያንን ትኩረት አድርገው ከፕሬዝዳንት ሲሪል ራማፎሳ ጋር ተወያይተው ኢትዮጵያውያን ትኩረት እንዲያገኙ የሚያስችል ስምምነት ላይ መድረሳቸውን ጠ/ሚ/ር ዶ…
ክርስቶስም መልካም አስተሳሰብና አድናቆት ሊኖረን ይችላል። ከነዚህም ሁሉ አልፈን ለቤተ ክርስቲያንና ለወንጌል አገልግሎት የ…
እውነተኛ የዜጎች እኩልነት አሻራ ታሪካዊ የትውልድ ትንሳኤ ምእራፍ ብልጽግና ከኢትዮጵያዊነት ጋር ወደፊት!!!!
ይኸ የስኳርና የግፊት መደሃኒት ሲበዛ እንዲህ ነው የሚያደርጋቸው ...አይ ዳኒ ምስኪን
ባለጁ* በዝቶ እጅ እጅ ብላ ነው ☺ *ባለጁ ሰመም ወርቅም የለውም ??
102 ኢትዮጵያውያን ከሱዳን ወደ ሃገራቸው ተመለሱ፡፡ከሱዳን በ 2012 የመጀመሪያ ግማሽ ዓመት ከ500 በላይ የሚሆኑ ዜጎች ወደ ሃገራቸው እንዲመለሱ ተደርጓል፡፡
ደሞ ምንድን ነው ጁአናም?
ተመጫለሽ ብየ መንገዱን አላምነው የሚመላለሰው ሌላው ሌላው ሰው ነው
ተማሪዎች እርስበርሳቸውን መገዳደል ትተው አብይ አሕመድን ከስልጣን ለማስወገድ ከማሕበረሰባቸው ጋር መደራጀት ያለባቸው ይመስለኛል።
ኧረ እነሱ እንኳን በጥምረታቸው ይቀጥሉበት ተዋቸው
ድንቄም እውነተኛ ዲሞክራሲ! ለማያቃችሁ ታጠኑ
ባክህ ፊሽ ዘንድሮ ማንቼ ትንሽ ቲም ጋር ችግር አለበት ለዛ ነው እንጂ አርሴና ተስፋ ኖሮት አይደለም አይመስልህም።
ለመሆኑ እነዚህ ምርቶች ይታወቃሉ ወይ ብለን የባዛሩን አዘጋጅ ኃላፊ ጠይቀናል፡፡ኃላፊው የሐገር ውስጡን እንጂ የውጪውን የሚቆጣጠረው ሌላ ነው የሚል መልስ ሰጥተውናል፡፡ ሸገር ይሄንን…
Lol. የእኔ እህት እንደኛ አንጀትሽን ቢያሳርረው ቁንጅናው ይጠፋሽ ነበር! ?? መልክ ሰላም አይሆን ምን እናርገው...ምፅ!
እባክሽ ቻይንዬ ከብድር ጋር አንድ ላይ ይቺን ስልጠና ለብሔር ብሔረሰቦች ስጭልን +
በርታልን የኛ አንበሳ
መንፈሳዊ አባቴ ሊታከሙ ሆስፒታል ሄደው ዶክተሩ በደምዎት ውስጥ ያለው የስኳር መጠን ወርዷል ሲላቸው አባቴ ምን ቢሉ ጥሩ ነው ስንት ኪሎ ብገዛ ይስተካከላል ብለውት እርፍ
እንዴት አንድ ጋዜጠኛ እንዴት እንዲህ ተራ ሰው ሆኖ ወደታች ይወርዳል ?? እንኳንም ገንዘቤን ለአንተ አላወጣሁ እግዚአብሔር ነው የጠበቀኝ ! ማንም እንደሚሳሳተው አ…
ከነሱ ያንተ አማራን የምትጨፈጭፈው ይብሳል : እነ ክርስትያንን እስር እያሰቃየህ ስለ ምኒልክ ያሳስብሃል? ወረኛ
ዛሬ ታህሳስ 22፣2012 ዓ.ም እግር ኳስን በሬዲዮ ተመልከቱ በእንግሊዝ ፕሪምየር ሊግ በርንሌይ(Burnley) ከ አስተንቪላ(Aston Villa) ቀን 9:30 ላይ የሚያደርጉትን ጨዋታ…
ምስራቅ ኦሮምያን በቅጡ ማስተዳደር ሳትችል ዘለህ መደመር ለምስራቅ ኣፍሪካ ይጠቅማል ያልክ ልጅ ደህና ነህ እንዴት ነህ !???????♂️???♂️
ALARMING NEWS ታዋቂው ፊዚከር ፕሮፌሰር ክራውስ ደቡብ አፍሪካዊ ቡሽሪም ይሁን ካሜሮናዊው ሃበሻ ሚስት ያለው ነብይ ባይ ነኝ ሁለቱም ሌባ ናቸው ይላሉ
አማራ ጠላትህ ቤትህ ዉስጥ ነዉ ያለዉ። አማራን ወይም የክርስትና እምነት ተከታዮችን ቆራርጠን ነዉ እምንጥላችሁ ። ባህርዳር ላይ ለአማራ ህዝብ የተሰጠ ማስጠንቀቁያ።
ወሎ ክልል ቢሆን ጥሩ ነው ??
ጥሩ ቀማሽ ነው ለማለት ነው
ጠቃሚ የሆኑ ሀሳቦች የተነሱበት ንግግር ነው፤ ያላዳመጣችሁት ብታደምጡት ብዙ ትማሩበታላችሁ።
አሁን የፍርሃት ጊዜ አይደለም ሉላችይ ርገናመ ስንያቢ እና ከዚያ በፊት በጣም ረጅም ጊዜ ይሆናል ውነ ቻብ ንገወ ተንናእከ ንግ
የልደት ዳቦ ነው ????
: ወዳጄ ጋዜጠኛ ስሜነህ ባይፈርስ ልደቱ ልደቱ ልደቱ ብሎ ሊሞት ነው እንዴ? ስሜነህ ባይፈርስ ስምህን በአመቺሳ ልደቱ ብዬ ቀይሬዋለው ስምህ ማነው? ስሜነህ lol ስሜነህ…
ይህን አደባባይ እሱ አለው እንጂ አሰብ እያለ እስከዛሬ የሚያለቅስ ሁሉ እንጨርሳቸው ከሚል የበላይነት ስሜት አያመልጥም። እንኳን ራሱን የቻለን አገር አsውን ለ…
አይገርምም የሰልፊ ዘመን ወጣት ሆኖ ተደብቆ ብዙ ተአምር መስራቱ ለክሬዲት አለመሻማቱ
ይሀው መጣው ደሞ የት መሄጃ አለኝ
Instagram እና YouTube በmobile data የምጠቀምበት ድፍረት የመጣው ለ27 ዓመታት ሲነዛ በነበረው የብሄር ፖለቲካ ሳይሆን አይቀርም ብላቹ ነው???
አብይ አህመድ ብልፅግናን ካልመረጣችሁ ኢንተርሃምዌ ይፈጠራል እያለ በአውርቶ አደሮቹ ፕሮፓጋንዳ መርጨት ጀምሮአል! የጌታው የመለስ ዜናዊ ልጅ!
«የገና በዓል ገበያ» በዓለም ሸማች ታህሳስ 23/2012 የተላለፈ
ጭራሽ አልሰማሁትም። እዚ ሰፈር ሲካበድለት ነው የሰማሁት።
ሂድ እንግዴ!?? ሂሳቡና እምነቱ አልሄዱም በቃ ሰሊዬ :-) ሃይማኖት ማለት: ሃይመነ ከሚል የግዕዝ ግስ የወጣ ቃል ሲሆን ትርጉሙ: ማመን፣መታመን ፅኑ ተስፋ ማለት ነው…
የኛ ቁልጭ መኩሪያ ነሽ እኮ!!
በመርዝ እምቢ ስልህ በሳቅ ልትገድለኝ ነው አለች አሉ አይጧ። ኸረ 27 አመት በመርዝ የሞከራችሁን ይበቃችኋል አሁን በሳቅ አትጨርሱን።
ዎላይታ ራሱን ችሎ ክልል ከመሆን ውጪ ባሉ ሌሎች አማራጮች ላይ ዐቢይ ለመወያየት ሐሳብ ቢያቀርቡም የተሳታፊዎችን ይሁንታ ሳያገኝ ቀርቷል ። ዞኑ የደቡብ ክልል ምክር ቤት መልስ መስጠት ካልቻ…
ዛሬ በደንብ ደግፉት ?????? ነገ ዞራቹ እንደ ውሻ ጩሑበት
የራስህ ጉዳይ ውሃ መውቀጥ ከፈለክ። አጎቶችህ የኢትዮጵያን ሃብት መዝረፍ ሲቆምባቸው ዲፋክቶ መንግስት እናቋቁ…
ፍትሀዊ ጥያቄ መጠየቅ ዘረኛ አያስብልም
የኣሪ ዞን ጥያቄ ቶሎ ምላሽ ልሰጠን ይገባል።
የፈረጅኩት ማኅበረሰብ የለም! ያልተጻፈ አንብበህ ይሆናል!
ግንቦት 20 ሊሆን 2 ቀን ሲቀረው።?? ያኔ ነው ትግል የጀመርኩትኮ :)
እሱም ያጥወለውላቸዋል... አፄዎቹ (የድሮ ስርአትን) አምረው ከዙፋንቸው ተከስተው ሲያዩ... ልባቸው ቀጥ ብትልስ...
አህመዲን ጀበል የሚባሉትን ግለሰብ አቻምየለህ ታምሩ እርቃናቸውን ነው ያስቀራቸው! ውሸት ሁለተኛ እንደማይደግሙ ተስፋ እናረጋለን! ይሄው ነው::
ሃሃ ኸረ ያን ያህል ድፍረት የለኝም ተው
ከሚያዝያ 01/2012 ጀምሮ በየዕለቱ ሀፒ በርዝደይ እልሀለው አይከብደኝም! ኡኡኡኡ እንዳትል ብቻ????
በወቅቱ ዶ/ር አረጋ ይርዳው ባደረጉት ንግግር ይሄ ግንባታ ዩኒቨርስቲው ለአዳማ ህዝብና ወጣቶች የበኩሉን ማህበራዊ ኃላፊነት ለመወጣት የተደረገ ነው ብለዋል፡፡(2/4)
ልክ ነው 27 ዓመት የሞላውን ጠማማ መንገድ ብትሰጠው አሻፈረኝ የሚልን ማረቅ ቀላል አይሆንም::እንዴት ሁኔታው ይረግባልን አናውቀውም::መክረሩን ግን እያየንነው:: በ…
ይሄ ጽንፈኛ አመለካከትህ ከብልጥግና አስተምሮ ውጭ ስለሆነ ከካድሬ ስራህ ለጊዜው ታግደሃል።
ሰሞኑን የመጣ የዘረፋ አይነት! እየተጓዙ ያሉ መኪኖች ላይ የድንጋይ ናዳ ማውረድ፣ ከዚያም ሹፌሩ ከመኪናው በመደናገጥ ሲወርድ ዘረፋ መፈፀም ወይም መኪናውን ይዞ መጥፋት!
አሁን ያለው የኢኮኖሚ ሪፎርሙ እየተተገበረ ያለበት አቅጣጫ ባጭሩ...እነ IMF ዝለሉ ስሉን...እኛ..ምን ያክል? ከማለት አንድ ኢንች የዘለለ አይደለም! ይህችን ምስኪን ሀገር…
clavicle ከትከሻ ወደ አንገት የሚያገናኙ ሁለት አጥንቶች
እስክንድር የኔ ጀግና
የቁርዓን አሰባሰብና ጥበቃ ኮርስ (ትምህርት ሶስት)
ሃገር አይገዳቸውም ሃብት እንጂ !! ምን አይነት ልክፍት ነው???
ወግ ወጉስ ተይዟል፥ ችጋር አንቆ ይዟል አለች አያቴ ??????
ለአዲሱ ስርዓተ ትምህርት ዝግጅት እንዲያግዝ የነባሩን ስርዓተ ትምህርት ጠንካራ እና ደካማ ጎኖች ለይቻለሁ ብሏል ትምህርት ሚኒስቴር፡፡ 2/2
የአሁን ቴክኒክ ውይይት ላይ ግብጽ ቅንነት እና ጭዋነት የጎደለው ጥያቄ በማቅረቧ የኢትዮጵያ ታላቁ መሪ የደቡብ አፍሪካን ሽምግልና ተየቁ
በደረትዎ ላይ ያ ምንድን ነው? ይህን ያህል መጥፎ የሆነው ለምንድን ነው? በልብዎ ውስጥ ቀዳዳ በመቆፈር ሰይጣን ነው ፡፡ ሁሉም ሰው ይጠቁማል እና ይስቃል። አንጨነቅም ፡፡ ሃሃሃሃ
እግዚአብሔር የትምከተኞችን ሀይል ያፍዝዝልን ሰላም ለሀገራችን ለኢትዮጵያ ??????
16 የመንግስትና የግል ተቋማት የኢትዮጵያ ኤሌክትሮኒክስ አንድ መስኮት አገልግሎትን ተግባራዊ ለማድረግ ተፈራረሙ
እነ ጃዋር እንደ ልብ እንዲንቀሳቀሱ እየፈቀደ፣ እነ እስክንድር አዳራሽ እንኳ እንዳይጠቀሙ የሚከለክል መንግስት ባይኖረን ምንኛ መልካም በሆነ ነበር ??
ሥልሣ ሱማሌ ፖሊስ ጣቢያ ውስጥ ሲያሳርድ በጎ ሰው ብለህ ሸልመኸው ነበር ። ዛሬ ከዛ ምን የከፋ ነገር አርጎ ነው የምትወርፈው ?:)
ኢም ሰይጣን
ግራ የገባቸው፣ የተታለሉ፣ ቅልጥ ያሉ ዘረኞችና መሀይሙ ሊመርጣቸው ይችላል ብዬ አስባለው። አ.እ. ልዩ አዋጅ ካልወጣላት እንደ ፩ክልል የ…
እግዚያብሔር ሰውን ባምሳሉ ፈጠረ። ሰው በመንፈሳዊ ሂወቱ ሲበቃ ካይምሮ በላይ የሆኑ ነገሮችን መስራት ይችላል። ልክ ቅዱሳን አባቶች እንደሚሰወሩት ሁሉ። እና ምን ለማለት ፈልጌ ነው መ…
መቶ ጊዜ ይሆናል ያደመጥኩት። በከፈትኩት ቁጥር ብዙ ነገር ፊቴ ላይ ድቅን ይላል።
አብቹ ለለውጥ ምሳሌ የሆነ መሪ ነው! ለውጥ ደግሞ የሁላችንም ሜዳ ውስጥ ገብቶ መጫወት የሚፈልግ ሂደት ነው፡፡ ሁላችንም የመሪያችንን መልካም ተግባራት ተከትለን ለሃገራችን ብልጽግና እንስራ!
የከባድ መኪና አሽከርካሪዎች በታጣቂዎች የሚደረገው ዕገታ ይቁም ሲሉ ዛሬ በጎንደር ከተማ ባካሄዱት ሰላማዊ ሰልፍ ጠይቀዋል።
ግቢ የሸሹት ሞት መንገድ ላይ አገኛቸው?! ?????? ኧረ የመፍትሄ ያለህ!!! እስከመቼ ሟቾች ቁጥር ብቻ እየሆኑ እንዘልቃለን? ዘላቂ መፍትሄ የሚኖረው መቼ ነው?
እልልልልልልልልልልልል ልልልልልልልልልል እልልልልልልልልልልልልል እግዚአብሔር ይመስገን አሜን አሜን አሜን አሜን
ዳር ቆሞ የአንዱን ሃሳብ ከነእንከን ከማሞካሸት ወይም ከመተቸት መሃል ላይ ቆሞ የሁለቱንም አስተውሎ፣ መርምሮ እና አመዛዝኖ ከሁለቱም አሳማኝ ሃሳቦችን ወስዶ፣ አውዳሚዎችን ደግሞ ትቶ…
አሁን አንቺም ሴት ነሽ ጥንባታም ዘረኛ መርዝሽን እየረጨሽ ባለጌ አሳዳጊ የበደለሽ
Unstoppable‼( Joshua 1:5) -------------➕??✟??✞????-------------- በሕይወትህ ዕድሜ ሁሉ ማንም አይቋቋምህም፥ ... ከሙሴ ጋር እንደ ሆንሁ እንዲሁ…
ሳሙኤል አወቀን ገለን እናርፋለን ያለው አዴፓ ሚሊን ሳሙኤል በአካባቢው ተፈጥሮ አዴፓ ተከባ መውጫ መፈናፈኛ ተቸግራለች የክርስቲን ታደለ እስር ደግሞ ሞቷ ይሆናል።
እውነትህን ነው:: ልክ ተግሬ እና ትህነግ በፈንጠዝያ ውስጥ ሆነው የ27 አመት ወርቃማ እድል: በፈንጠዝያ መንፈስ እንዳመለጣቸው ማለት ነው::
የዳኛ ጎረምሳ የለም አዎ ዩ አር ኦልድ
Ethiopia በአርማጭሆ ሕጻናትን እና ሾፌሮችን በማገትና ገንዘብ በመጠየቅ ሠላም በማደፍረስ ሲንቀሳቀሱ የነበሩ ወደ 50 ግለሰቦች በቁጥጥር ስር ዋሉ
ሰው ሆኖ እንደሰው ለመኖር ለሚፈልግ የትኛውም ሰው የሚስማማ ምርጥ ሀሳብ።ባባት የተተከለ ችግኝ አድጎ ለልጆቻችን ፍሬ ይሰጣል መብል ይሆናል ጥላ ማረፍያ ይሆና…
Playboi Carti on Magnolia: በኒው ዮርክ ውስጥ እኔ ወፍጮ ዐለት መደበቅ ነው በ የእኔ ሶክ መሮጥ ከ ተቃዋሚ ከዚያ መተኮስ በ ተቃዋሚ
ጥር 22 ለሞጣ ተጎጂዎች ካሣ የምንሆንበት ቀን ነው! የኢትዮጵያ እስልምና ጉዳዮች ም/ቤት የሞጣ ሙስሊሞች ከደረሰባቸው አስነዋሪ ጥቃት ማገገም ይችሉ ዘንድ ነገ ጥር 22 ታላቅ የገቢ ማሰባሰቢያ አ…
ከለውጡ በዋህላ ሁሉም አዋቂ፥ ሁሉም ጀግና እና ፖለቲካ ተንታይ ነኘ ባይ ሆነ፥ አንዳንድ ጊዜ የ አፍሪካ መሪዎች ወደው አይደለም Dictators ሚሆኑት እንደዚህ አ…
Agaw people colonized by Amhara የአማራ ፖለቲከኞች የአገው ህዝብ ላይ ያደረሱት እና እያደረሱ ያሉት በደል ይቅር የሚባል አይደለም የአገው አክቲቪስ...…
የኢትዮጵያ ፕሪምየር ሊግ ከተጀመረ አንድ ወር አስቆጥሯል፡፡ በወሩ ከተቆጠሩት 88 ጎሎች መካከልም በምርጥነት የያዝናቸውን 10 ጎሎች ጋብዘናችኋል፡፡…
እንኳን ለኢየሱስ ክርስቶስ የልደት ብዓል አደረሳችሁ ዉድ ክርስቲያኖች 27/04/7512 ዓ/ዓ ::
ይሄ ቅዠታም ገና ምን የማይለው አለ ብለህ ነው ። ምረጡኝ ለማለት የሰራው መልካም ነገር ስለሌለ መቼም በኢትዮጵያ ያልተነሳ የለም ዘንድሮ ወደ እኛው ዞሩ ፈያመካ በልልኝ
እንኳን ለብርሀነ ልደቱ በሰላም አደረሳችሁ፤ አደረሰን፡፡
ኦቦ ለማን ገፍተን ፅንፈኛ ያደረግነው እኛው ነን ኢትዮ ዊኪሊክሶች ?? እቺ ትንታኔ አሁንም ፈገግ እንዳሰኘችኝ አለች ??
እስክንድር ዲሞክራሲን ማፀነስ ነው እንጂ ማዋለድ አይችልም; ከሞከረም ይጨናገፋል - አድናቂው!
ለአፍሪካ ህብረት ሰላም ማስከበር ተልዕኮ በ3 አመታት ውስጥ 141 ሚሊዮን ዶላር ወጥቷል ተባለ
☝??አንድ መሠረታዊ ጥያቄ! እስካርፉ ስንት ብር አውጥቶ ይሆን?
So what? መግለጫ! ጥሩ ቀልድ ነዉ
ፀባዬ እንዲህም ነው እንዲያም ነው ብዬ ወለም ዘለም ሳልል ትልክ እንደሆነ ላክ! አለዚያ ማደርገውን እማቅ እኔ ነኝ። መሬማን አልምርህም። ለማንኛውም በርሶ መጀን ጆን!!!
ችግሩ ኦነግ ከነትጥቁ መግባቱ አይደለም። ችግሩ ፍትሃዊ የሆነውን የወለጋን ክልል የመሆን ጥያቄ ለማፈን መሞከሩ ነው። የወለጋ ክልል የመሆን ጥያቄ በአፋጣኝ መልስ ማግኘት አለበት።
ለዶ/ር አብይ አሐመድ፤ 5 ወር ሙሉ ያለ ጥፋታቸው ታስሮው የምሰቃዩትን የስዳማ ልጆችን ያውቃሉ ወይ?ያለ ፍትህ አስሮ ማሰቃየት ለነገው ትውልድ መጥፎ ጠባሳ…
የመሳሪያ ዝውውር፣ በሰዎች ዕገታ እና በታጣቂዎች እንቅስቃሴ ምክንያት አጣብቂኝ ውስጥ የገባው የመተማ ወረዳ አስተዳዳሪ አቶ አባይነህ ወረታ ዛሬ በአማራ ራዲዮ ቀርበው በአካባቢው…
እኔ መሳቅ አልችልም! ሻራኣኣኣፕ
3)በነፃ መንግድ ሐገርን ማገልገል የሚቻልበት ብዙ መንገድ የምታውቂው አና ያለታወቀ ብዙ መንገድ አለ ።ወተሽ በመናገረሽ ያገኝሽው እድል ብቻ እንደሆነ እንዳድትረጅ ይገባል ብዙ መድረክ…
መድሃኒታችን እየሱስ ክርስቶስ በቤተልሄም በተወለደ ጊዜ እኛ ኢትዮጵያውያን የዛሬ 2000 ዘመን በቤተልሄም ተገኝተን ለተወለደው ህፃን የሰገድን፣ ወርቅ ያቀረብን፣ እጣን ያቀረብን፣ ከ…
የሚሉትን አያውቁም ና ይቅር በላቸዉ!
ከግራኝ ወረራ ብሁላ የተነሱት አረመኔዎቹ እና አሕዛቦች ለስላምም ጭምር ማይመለሱ ነበሩ። ታዋቂው ጎብኚ ጃምስ ብሩስ እንደውም በአልም ላይ እንደንሱ ጨጋኝ የለም ነው ያለው።…
ድሮም ጠርጥሬ ነበር ቀልቃላ ቢጤ ነች ????
እና ከዝሆን የትኛው ነው የበለጠ ጉልበት ያለው? ብለሽ ጥያቄ ብትጠይቂ የፌስቡክ መንደር ሰወች እንዴ ምን ትያለሽ ነብርን ማን ይችለዋል ብለው ይመልሳሉ።
ምግቡን ታክስ እያደረጉ የመመገቢያ ሳሃን ማስጠቢያን ነፃ ማድረግ ምን ይሉታል? ስኳርና ዘይት የቅንጦት ፍጆታ የሚል ሀገር ላይ dishwasher መሰረታዊ እቃ መሆኑ ፖሊሲ አውጪዎቻችን…
ትሻልን ሰድጄ ትብስን አመጣሁ/ጠፍር በሊታዋ ስትሄድ ልጓም በሊታዋ መጣች አይነት አዙሪት አይጠናወት። አንድ በገሀድ ሊሆን የሚችልን ሀቅ ነው ለማኮላሸት እየተሞከረ ያለው- የእኬውን አ…
ለማ:ለምን ውህደቱ ፈጠነ ይሄን እኔ ልመልሰው ሳትዋሃዱ እስኪ ምን አይነት ምርጫ ነው የሚካሄደው የሃሳብ ፍጭት የሌለበት?ማን ለወጣቱ የስራ እድል የሚፈጥር ፖሊሲ ይዞዋል?ማን ግብር ይቀንስልኛል?…
በጊዜው ከፍ እንዲያደርጋችሁ ከኃይለኛው ከእግዚአብሔር እጅ በታች ራሳችሁን አዋርዱ። እርሱ ስለ እናንተ ያስባልና የሚያስጨንቃችሁን ሁሉ በእርሱ ላይ ጣሉት ፡፡ 1 ኛ ጴጥሮስ 5.6-7
ካድሬዎቻችን: ለአናሳ ትግሬ አይላላኩ እንጂ: ለሌላ ቢላላኩ ችግር የለውም:: በአንድ አመት 27 አመት ያልሰራች…
በራችን ዳር ተቀምጦ አትዉጡ አትግቡ እያለ የሚያስፈራራን የኤርትራ ህዝብ ነዉ
ፅንፈኛ ፋኖ የሚባል የለም ?????♀️እዛው ወደዚያ ጉዳቹሁ እየወጣ ነው ምድረ ሰው በላ አውሬዎች መስጊድ አቃጥላቹ አማራውን ለማባላት ለዛሬ አልተሳካም ጥፉ ከዚህ መርዝ
ሞት ባሁን ሰአት በኢትዮጵያ የጉንፋንን ያህል ተሰሚነት የላትም
የጠቅላይ ሚኒስትር ዐቢይ አሕመድ የእንኳን አደረሳችሁ መልክት
አፍንጫ ጎራዳ ሆነሽ ጠየም ካለሽ ትንሽ ከንፈርሽማ ወፍሮ ፀጉርሽ ከርደድ ካለ በቃ አንቺማ ጋና ነሽ ነበር የሚሉን ባርያው ወይም ሻንቆ ደግሞ የቤት ስምሽ
ቆሻሻ ይሄ ከሀዲ
እርሱ የእኛ ጀግና ጀግና ነበር ሱነይሳ ምንም ቀጥሎ መሞከር የሚፈልገው ማን ነው ይላ ጥበልገመበ ንላፕሮውአ ንህይ
Asham tv | አናርጅ እናውጋ ሙስሊሞች ያንን ተግባራዊ ባደረጉ ጊዜ ውጤታማ ሆነው ነበረ ክፍል 4 | S01 E1 4
እስኪ እንደዛ የተናገሩበትን ቪዲዮ አጋራን። የሚገርም እኮ ነው
ድሬዳዋ፣ ደምቢደሎ ፣ አምቦ እና ወለጋ ዩኒቨርሲቲዎች ተዘግተዋል :: የብልፅግና ኦአኦ የብልግና መሪ መቼ ነው ቁጭ ብለህ ለህዝብ የምታገለግለው መዞር መዞር መዞር ደደብ መሪ¡
ጠ/ር ዶክተር አብይ ዛሬ ከወላይታ የሀገር ሽማግሌዎች እና የወላይታ ዞን የማሕበረሰብ ተወካዮች ጋር ውይይት አካሂደዋል። ውይይቱ በወላይታ ህዝብ ጥያቄና በአካባቢው የወቅቱ ተጨባጭ ሁኔታ ዙሪያ ሲሆን አመርቂና አበረታች ነበር
ይህ ቦታ ከተማ ወጣ ብሎ በአዲስ አበባና በኦሮሚያ ድንበር ላይ ያለ ሲሆን የመልክአ ምድር አቀማመጡ መንፈስን ያድሳል። ይሄን ቦታ ያላያቹ ክርስቲያኖች ቦታውን በማየት የበረከቱ ተካፋይ ትሆኑ ዘንድ ጋበዝኳችሁ።
2)በተለመደው ቁጥር ልምድ በመውሠድ በማቀናጀት ሥልትን ብንጠቀም ከእልፍ በለይ ለሠየሙት ሥያሚወች በተለመደው ቁጥር ለነ ሚሊወን :ቢሌወን :ትሪሊወን ወዘተ ቢሆን ፲፻ ፳፻ …
በመሆኑም እነዚህን ችግሮች በተለይ በተጠቃሚዎች አድራሻ ይከሰት የነበረውን የማይታይ የውሃ ብክነት እና ብክለትን 100% አለማንም ሙያተኞች በተጠቃሚዎች በእራሳቸው…
ማታ ችግር ነበር እንዴ ሰላምዬ ??????
ጀለሴ ነገሩ ጠምዝዙኝ አይደለም! ወዶ የራቀ ሊመለስ አይሻም????
አቤ ቆይ ብቻ የሚለውን የነዋይን ዘፈን ጋብዤሀለው??
ሦስተኛው ቀን ሁል ጊዜም የተረገመ ነው። በኔ የጊዜ መስመር ላይ ኡዚን በማስታወሻዬ ላይ ስለማየ ደክሜያለሁ ፣ እናም ታምሜያለሁ ፣ “እዚህ ከሦስተኛው ቀንዬ ብቻ ወጣሁ” እያወራ ነው ፡፡
አንቺን ብሎ አዋቂ!ዝም ብትይ ይሻል ነበር፤ዝም ማለትም አንድአንዴ ቁንጅና ነው።
... የማይሆን ከሆነ ተደራጅተው የራስን ፕሮግራም ቀርፆ ለህዝብ ማቅረብ። ይሄኛውን አማራጭ ሲያዩ ግን አንድ መርሳት የሌለባቸው ነገር ቢኖር የመራጮችን ድምፅ…
አላስፈላጊ የአገልግሎት ክፍያ እና በህንፃዎች ላይ ይከሰት የነበረውን ውድመትና ተያያዥ ወጭዎችን ማስቀረት የሚችል (በ global water sector) አዲስ እና የ…
አቡነ_መርቆሪዎስ ከ28 አመት በኋላ ለመጀመሪያ ጊዜ ተናገሩ ። ለሃያ ስምንት አመታት አንዳችም ቃል ከአፋቸው ሳይወጣ የቆዩት አቡነ መርቆሪዎስ የገናን በአል ምክንያት በማድረግ…
ትንሽ ጠብቅ ይዞህ ይሀዳል
መንግስት በስንተኛው ሰልፍ ነው ምላሽ የሚሰጠው
ይህ ፓርቲ ከእነ ጃዋር (ፌደራሊስቶች) ጋር በጋራ ይሰራል ተብሎ ይጠበቃል። የሲዳማ ብልጽግና ባለስልጣናት ባደራጁትና ባስታጠቁት ኢጀቶ ሲደበደቡ ማዬት ያጓጓል ??
እሺ ና: ስድቡ ይቅር እና እንነጋገር !
በሙስሊሙ ጉዳይ የአብይ አህመድ አቋም በዚህ ከቀጠለ ፣እመኑኝ ወያኔ የገባችበት ቅርቃር ውስጥ መግባቱ የማይቀር ነው።
ብርሀኑ ድጋፌ በጣም ጎበዝ ተዋናይ ነው
መቐለ 70 እንደርታ ከ ሀዲያ ሆሳዕና - ቀጥታ የውጤት መግለጫ
ኢትዮጵያን ከልማት ሥራ ለማዘናጋት ጦርነት መፍትሄ ነው ብላ ስለምታስብ ሰላም እንዲኖረን አትሻም ግብፅ:: በተለይ አሁን ደግሞ በዳይ እሷው ሁና እያ…
ዳኛ :-ውሣኔ ከመስጠታችን በፊት የፍርድ ማቅለዬ አስተያየት ይኖርሀል? ተከሳሽ :- የማንቼ ደጋፊ መሆኔን ግምት ውስጥ አስገቡልኝ።
ኢዜማና ብልፅግና ብዙ የሚመሳሰሉት በሽግግሩ ወቅት ቅድሚያ ለመጫወቻ ሜዳው መስተካከል መስጠታቸውና ለሥልጣን ብለን ደም አፋሳሽ ግጭት የሚቀሰቅሱ አቀሳሳሪ አተካሮዎች ውስጥ አንገባም ማለታቸው ነው።
ዲሻችን ስክራች እያረገ ነው አላለኝም ደውሎ እና ሲዲውን ጠረግ ጠረግ አርገህ አስገባዋ ??????
ተነሱ ተነሱ አሁነው ወቅቱ ማንም አትመኑ ለዲናቹ ያለ እኗተ ማነው የሚቆረቅርለትየኢ/የ እስላሞች
በመጭው ቅዳሜ ፋሲል እና ባህርዳር ከነማ የሚያደርጉትን ጨዋታ አብመድ በሁሉም ጣቢያዎቹ በቀጥታ ያስተላልፋል።
በደሴ ከተማ በሚገኘው የወሎ ዩኒቨርሲቲ ቅጥር ግቢ በተቀሰቀሰ ግጭት አንድ ተማሪ ሲሞት ሁለት ሰዎች ቆሰሉ። ድንጋይ መወራወር ጭምር የታከለበት ግጭት መነሾ በግልፅ አልታወቀም??…
ዛሬም የአርማጭሆ ልጆች ታፍነው ረብጣ ገንዘብ እየተጠየቀባቸው ነው፡፡ በእለተ ገና በምራብ አርማጭሆ ጋብላ ቀበሌ ዳብዲቅ ከተባለ ቦታ የ16 አመት ህፃን በአጋቾች ተጠልፎ ተወስዷል፡፡…
???????? እኔ የማንም አይደለሁም። የዋሊያዎቹ ብቻ????❤✌ እና የቡንዬ☕????
ጉድ በል ብቻ
ይሂ እንደ በግ አና ዶሮ photo በኣል ጠብቆ መምጣት ጥሩ ነው ግን ምልካም በኣል
ባልተለመደ መልኩ በርከት ያሉ ሴቶች ስልጣን ላይ በሚገኙበት ወቅት የብዙ ሴቶች እገታ ችግር አለመፈታት የሚገርም ነው። ፍትህ ለታገቱ እህቶችና ወንድምች!!!!! Please give…
የግጭት ትንተናውና የመፍትሄ አቅጣጫው ለአክራሪ የገበያ ሀይሎችና እዚህ ላሉ ተላላኪዎቻቸው በርግጥም አንጀት አርስ ነው። በነዚህ ሰዎች እጅ ለምትወድቅ አገር መስዋት ለሆኑት ሀዘኔ…
አንድ እውነት ልንገራችሁ። በኢህአዴግ በጋራ የተያዙ ንብረቶች ክፍፍል ይደረጋል ሲባል የመጀመሪያው ተጠቃሚ የመጀመሪያው ተጎጂ ይሆናል። Guess who? ፡ ፡ ፡ ፡ ፡ ፡ ፡ ፡ ፡ ፡ ፡ ፡ ፡ ፡ ብአዴን!
እውነተኛው ኢትዮጵያዊው ንጉስ ወ ዘ አፍሪካ !!!
ብርቱ ሰው ! ለቀሩት የስራ ባልደረቦችዎ እ/ግ ልቦና ሰጥቷቸው ቀረ የሚሉትን ይዘው ባለው ላይ ጨምረው ኑሮ ላሰከረው ህዝብ መፍትሄ ይዘው እረፍት ባገኘን ።
YEAR OF REVIVAL!!???????? ሶምሶንም ስለ ሁለቱ ዓይኖቼ ፍልስጥኤማውያንን አሁን እንድበቀል፥ እግዚአብሔር አምላክ ሆይ፥ እባክህ፥ አስበኝ፤ አምላክ ሆይ፥ ይህን አንድ ጊዜ…
በዚህ የቁመት ልዩነት ጉዳዩን እንዴት እንዴት ነው የሚያካሂዱት ? ብዪ ራሴን ጠይቄ ሳልጨርስ የጥበብ መጀመሪያ እግዚአብሄርን መፍራት ነው፤ሁለተኛው ጥበብ ደግ…
አሁን ስልጣን ላይ ያሉትን ያመጣቸው የህዝብ ብሶት እንደሆነ ዘንግተውታል ግድ የለም ተገፋ ከፍታህ ላይ ሊያወጡህ ስለሆነ በርታ እውነት ያሸንፋል። ድል ለዴሞክራሲ
እሺ ሼፉ ....ከኮመንትህ ተነስቼ ስላንተ ብገምት just like u did አስረድቶ ወይንም ተከራክሮ ማሳመን ሲያቅተው በስድብ ሚደበቅ ጭንጋፍ ሽል እንደሆንክ ነው ምገምተወ ...just guessing
ድህነት
በከፍተኛ የትምህርት ተቋማት የጸጥታ ችግሮችን ለመፍታት እየተሰራ መሆኑ ተገለፀ
የምርጫ ቅስቀሳ ነው አብቹ?
ብልፅግና የተግባር ፓርቲ። ይህንን እቅዳችሁን እንዲሣካ ዘወትር መደገፋችችንን አናቆምም።
ከዚህ ልምድ በመውሰድ ፌዴራሊስቶቹም ተዋህደው ወይም ግንባር ፈጥረው እንዲመጡ እንጠብቃለን።
መልካም ልደት ( ˙▿˙ )
ለኢትዮጱያ ህዝብ ብሎ facebook ተጥዶ እሚያድር መሪ ኣለን እና እልል በሉ። እንደውም reply እያለ ሁላ ለህዝቡ ክብር ሲል ይኮምታል
Martin Keown ስለ አርሰናል የሰጠው ትንተና በኛ ግዜ በኩራዝ አጥንተን ነበር ውጤታማ የሆነው፡፡ መብራት ጠፋ ምናምን እያላችሁ አታለቃቅሱ የሚሏትን ነቆራ አስታወሰኝ...
sent me this and I found it hilarious... ?????? “ሀበሻ ማለት ሊማር የመጣ ወንድሙን ከፎቅ ላይ ወርውሮ እየጣለ ለአውስትራሊያ ካንጋሮ የሚያዝንና ፀሎ…
የልጅትዋን ውበት ሳይ የግልገሏ ድምፅ ሳልሰማው አለፈኝ ?? መልክቴ ለኮንጆዋ ይድረስ
የመጠያ አጠቃላይ የመጀመሪያ ደረጃ ትምህርት ቤት ከ80ሺህ ብር በላይ ገቢ አሰባሰበ፡፡ በምስራቅ ጎጃም ዞን በእናርጅ እናውጋ ወረዳ የመጠያ አጠቃላይ የመጀመሪያ ደረጃ ት/ቤት 48ኛውን…
በእስክንድር ነጋ በሚመራው የአዲስ አበባ ባለአደራ ምክር ቤት የሚመሰረተው ፓርቲ ስያሜ ባልደራስ ለእውነተኛ ዴሞክራሲ የሚል ይሆናል።
JustAsking ሐበሻዊቷ ሴት Expensive ይላል የለበሰችው ሹርብ ደረቷ ላይ ያለው ፅሁፍ ይሄ ነገር የሐበሻ ሴቶች በእርግጥ ውድ ቦታ ነው? ??
ነፍጠኛ ብሔር ኃይማኖት የለውም አሀሀሀሀሀ…ማሻሻልህ ነው አይደል ከልቤ ነው የሳኩት በውስጥ አዋቂነት ነፍጠኛ የምትለው አማራውን ነው ይገርም…
በትክክል ብለሃል ዶክተር እናተም አንድ ሁኑ
/ ትግል ለጀግና ክብሩ ነው! / እውነት አርነት ታወጣለች /
አዎ አየህ እንደዚህ ስታምን ጥሩ ነው ነግሬሃለሁ በአማራ ስም የምትነግድ ኦነግ እንደሆንክ ሲቀጥል ደሞ እባብነታቹሁን…
የመመረጥ እድሉ ሰፊ ይሆናል: ህዝቡ ደራሽ ይፈልጋል እምነት መጣል: ይፈልጋል: እንፈልጋለን: በዘር ከፋፍሎ ህዝብ ከህዝብ…
አጭበርባሪ ሌባ ውሸታም በጥራቃ አንተን ብሎ አማራ የኦነግ ቡችላ ጥፋ ከዚህ መርዝ
የአማራም ሆኖ የኦሮሞ ጥያቄ እንደሌሎቹ ብሄረሰቦች ጥያቄ በኢትዮጵያ ማእቀፍ ውስጥ ይፈታል የሚለው አተያይ ብቻ ነው ወደ እኩልነት የሚወስደው ። አማካኙ መንገድም እሱ ብቻ ነው ። የኔን ብቻ ስሙኝ እል…
ለማ መገርሳ ትናንት ለስራ ወደ ውጭ አገር ለመሄድ ኤርፖርት በለመደው VIP መስመር ለመግባት ሲሞክር ከልክለውት ከተራው ተሳፋሪ ጋር ተራ ይዞ እንዲሳፈር በማድረግ ለማዋረድና ለማሸ…
እኔ ማን ነበርኩ የሚል ማንም አልነበረም ምረበነልአ ምንማ ልሚየ ኩርበነ ንማ ኔእ እና ከዚያ በፊት በጣም ረጅም ጊዜ ይሆናል ውወተ
የመኪናዎችን ዋጋ አይቀመሴ የሚያደርገዉ ኤክሳይስ ታክስ ??
me: :( animal crossing villagers: በአዋልድ ስም በአስራ ሦስተኛው አጋንንት “ቴይለር ስዊፍ” ፣ ይህን ሰው በመንጽሔ ነበልባል ውስጥ በዘላለማዊ ሥቃይ እንረግማለን። ሰይጣን…
የጸዲ አልበም በቃ ተወዳጅ ከሚባሉት ስራዎች እንደ አንዱ ተቆጠረ?!
እሁድን እንኳን ለቤተሰብህ ስጥ። አለመታደል ሆኖ እኛ እንደሆንን 95% ጥሩ ብትሰራልን እና 5% ስተት ብናይ 95ቱን ጥሩ ትተን 5 ቱን ስተት ነው ምንተቸው።…
******************************** ማነው እናቱ ደስ እንዲላት ከገብያ ስትገባ ቡና አቀራርቦ የጠበቀ ደግ ********************************
እቺ ጠጋ ጠጋ እቃ ለማንሳት ነው ፌሪዬ
የ6ኛ ሳምንት ውጤቶች እና ቀጣይ ጨዋታዎች
በሞጣ ጉዳይቀጥታ ስርጭት ደውላችሁ መሳተፍ የምትፈልጉ በዋትስአፕ +27 (78) 940-6084 ደውሉ
ሕወሓት ከአዲሱ የብልፅግና ፓርቲ ጋር እንደማይዋሀድ በድጋሚ አስታውቆ፣ ከፌዴራሊስት ኃይሎች ጋር በጥምረት፣ በግንባርና በትብብር አብሮ ለመሥራት ዝግጁ መሆኑን ገልጿል።
በዚ ሰው ፍጣን እርማጃ ምክነያት ጫማውን የሚያስረ ወጣት ህይወቱ ተረፈ
…ወንድሞች ሆይ እውነተኛ የሆነውን ነገር ሁሉ ጭምትነት ያለበትን ነገር ሁሉ ጽድቅ የሆነውን ነገር ሁሉ ንጹሕ የሆነውን ነገር ሁሉ ፍቅር ያለበትን ነገር ሁሉ መልካም ወሬ ያለበትን…
ለምን ተስፋ እንቆርጣለን ለምንስ እንዋረዳለን ከኛ እሚጠበቀው መጣር መስራት ስህተትን ቶሎ ማረም አለቀ
ቅቤው ምናባቱ ሆነ ደሞ... አቤት ወያኔ ... ዩዝ & ስሮው ነው
ምርጫ 2012 የአገሪቱ ሰላም እና መረጋጋት ፈተና ሊሆኑ እንደሚችሉ ጠቅላይ ምኒስትር ዐቢይ አሕመድ ተናገሩ። ምርጫው በመጪው ግንቦት አሊያም ሰኔ ወር ሊካሔድ እንደሚችል ጠቁመዋል።…
ሀዋሳ ከተማ ከ ቅዱስ ጊዮርጊስ - ቀጥታ የውጤት መግለጫ
የሠለጠኑ አገርች በአካባቢ ጥበቃ ላይ ቁርጠኛ ባለመሆናቸው አለም በሠደድ እሳት እየተለበለበች፣ እየተቃጠለች ነው!!
እኔ ደግሞ የባርሳን አንተም ከነትርጉሙ እችለዋለው። እንቁልልጭ! ??
ኢትዮዽያ በዕሴት ሰንሰለት ልማት ላይ በማተኮር፣ የአምስት ሚሊዮን አርሶአደሮችን ገቢ በእጥፍ ለማሳደግ የታቀደው የገበያ-መር ኩታ ገጠም የግብርና ልማት ፕሮጀክት በስፋት መጀመሩን፣ ፕ/ት ሳኅለወርቅ…
ትናንት ምሽት ከህገወጥ ሰው አዘዋዋሪዎች ጋር ከተደረገ የተኩስ ልውውጥ በኅላ ከኢትዮዽያ ሊወጡ የነበሩ 62 ሰዎችን መታደጉን በደቡብ ወሎ ዞን የቃሉ ወረዳ አስተዳደር አስታወቀ።
አይሞቅ አይበርዳቸው። የሚያሳዝነው የእብሪታቸው ሰለባ የሚሆነው ምስኪኑ የትግራይ ህዝብ ነው።
ያኛው ኢህአዴግ ልማት እንዳይደናቀፍ ስንል የተውናቸው ሙሰኞች አሉ ይል ነበር ይሄኛው ኢህአዴግ ደግሞ ለአገር ደህንነት ሲባል ዝም ያልናቸው መአት ሙሰኞች አሉ እያለ ነው። አገር ደህና ነች ወይ???
ልማት ባንክ የተበላሹና ለመክፈል አጠራጣሪ ብድሮች ላይ እያደረገ ባለው ክትትልና ቁጥጥር ውጤት እያሳየ በመሆኑ የበለጠ ጠንክሮ መስራት እንዳለበት ተጠቆመ፡፡
በአዲስ አበባ ከተማ በ831 ሚሊየን ብር ወጪ ዘመናዊ የትራፊክ መቆጣጠሪያ ማዕከል ህንጻ ግንባታ ለማካሄድ ከቻይናው የኮሙኒኬሽን እና ኮንስትራክሽን ካምፓኒ ጋር ስምምነት ተፈረመ፡፡(ኢ…
Arte በገናው ምድር በዚህ ሲያስተክዘን አመሸ
ስለታሪክ አፃፃፍ ማውራት ታሪክን አድቮኬት ማድረግ ነው እንዴ??
ሚያሳዝነኝ ኦሮሚያ ውስጥ ስንት የተማረ ከነዚህ ሰዎች በተሻለ ሃገርን ከፍ ማረግ ህዝቡንም ከፍ ማረግ ሚችል ሰው እያለ በጥላቻና ባረጀ ሃሳብ ውስጥ ያሉ ሰዎችን ይዞ መቶ እዚህ ህዝብ ላይ ማላገጥ ያሳዝናል በጣም!
ጉዳዩ ከትግራይ ጋር መች ሆንና ክህወሓት ጋር ብቻ ነው! ያውም ከወንጀለኞች ጋር ብቻ! እነሱ በበሉት ይጠየቁ የትግራይ ህዝብ ምን በወጣው?!
Ephi Buze ።።ተመለሽ።። ብሎ መቷል ??????????ተመለሸ??????????❤️ ማን ናት ምትመለሰው ? ለምንድን ነው ምትመለሰው ? ጓዶች አብረን ብንጠብቅ አይሻልም። አዲስ ሰራ አዲስ ሀሣብ…
የደብረታቦር ወጣቶች ያነሷቸው ጥያቄወች የአማራ ክልል ጥያቄወች ናቸው በዘመድ በጎጥ በሰፈር የተዋቀራችሁ አዴፓወች ባናታችሁ ተተከሉ ልብ ካላችሁ 3ሺ ካድሬ…
ያሳዝናል በጣም ድል ለዲምክራሲ
እራሱ ትዊተርም የዚህ ሸፍጥ ተባባሪ ነው :)
መረብ ውስጥ ገብቶ እራሱን ያጠፋ አሳ ነው
የሚደንቅ ነው። እሺ ስለ ፕሬዝደንት ነጋሶ አሿሿም የተናገረውስ? መጽሀፉን ያነበበ ሰው እግረ መንገዱን ቢያረጋግጥልን ሸጋ ነበር።
Share Gods Word ትንቢተ ኢሳይያስ 43 18፤ የፊተኛውን ነገር አታስተውሉ፥ የጥንቱንም ነገር አታስቡ። 19፤ እነሆ፥ አዲስ ነገርን አደርጋለህ፤ እርሱም አሁን ይበቅላል፥ እና…
እኛ ኢትዮጵዮውያን የራሳችን አዲስ አመት አለን የለንም ላሉት ከሆነ ጥሩ ነው ግን ዘርዘር አድርገው ለማን
ልብ ወለድ መጽሃፍ እኮ እላልኩም:: ትክክለኛ ማስረጃ ነው ያልኩት!
አንተ ደግሞ ቶሎ የሚከፋህን ፀባይ እስካሁን አላሻሻልክም።
አንድ ላይ እናድርገው
ነገ ማክሰኞ ነው ዋዜማ ሲሆን የቀኖች ስም ኦቨራይድ ይደረጋል...ዛሬ ዋዜማ እንጂ ሰኞ አይደለም።
ካንሰር ከሰሃራ በታች ባሉ የአፍሪካ ሀገራት በዚህ አከባቢ ላይ ያሉት የካንሰር ዓይነቶች ሌላ ቦታ ላይ እየታዩ ካሉት የካንሰር ዓይነቶች የተለዩ በመሆናቸው አከባቢውን መሰረት ያደረገ…
ፓፓጽ ፍራንሲስ ይህን የNewYear ምልክት ስለ የሴቶችን ቤተሰባዊ ጥቃት ከማውገዛቸው ትንሽ ሳት በፊት አንድን ሴት ስትይዣቸው ለማስለቀቅ ብለው እጅዋን በጥፊ መተዋል
የተናቀ እንደተባለው ነው...
የጉራጌ ማህበረሰብ ተንቀን ማንነታችንን ክብራችን ታታሪነታችን ፍቅራችን ህዝባችን ታጋዮቻችን ኤርሚያሳችን ዳውዳችን ሚፍታችን ተነጥቀን ብልፅግና ሚባል ፈፅሞ አናውቅም
ምርጫ ለመኖሩ እርግጠኛ ነህ ምርጫው ስለማይደረግ አብቹ ያሸንፋል
ባህል አለም ላይ ሲያሸንፍ፤ ትክክል ነው ብለን የምናስብ፡ የሌሎች ባህል እኛ ጋር መጥቶ ሲያሸንፍ፤ በፍጡም ልክ አይደለም ብለን የምንጮህ! የወደድከውን ባህልህን አስተዋውቅ፤ ከዛ ታሸንፋለ…
ከጥር 15_17/2012 ታላቅ ክሩሴድ በወላይታ ሶዶ ተዘጋጅቷል ሁላችሁም ተጋብዛችኋል።
እንግዲህ ETB 125
የቴፒ ከተማ ሰላምና ፀጥታ ስጋት
የተባበሩት አረብ ኢሚሬቶች አልሸባብ በሰሜን ኬንያ ላሙ ያደረሰውን ጥቃት ማውገዟን የአገሪቱ የውጭ ጉዳይና ዓለም አቀፍ ትብብር ሚኒስቴር አስታወቀ፡፡
ይገባቸዋል ! ሁሌም ከጎንህ ነን ! የቁርጥ ቀን ልጅ አስተዋዮ መሪዬ !!
....አይቼው ለካ የሰው ስም ነው ????
ድህረ_ምርጫ_የትንኮሳ_ቁ_2 ~~~~~~~~~~~~~ ወጣቶች ካሁን በኋላ ድምፃቹን እንጂ፣ ለማንም ቢሆን ህይወታቸውን እንዳትሰጡ ጠ/ሚ ዐቢይ አሕመድ Waa malee manni hin aaru! 1/2
ምን እንደጠየከኝ ባላውቅም ብዙ አይቻለሁ :-)
ታብሌት ኮምፒውተሮቹ በሥጦታ የተገኙ ናቸው ወይሥ በህዝቡ ገንዘብ የተገዙ?የከተማ አሥተዳደሩ በጀት ይዞለት ነበር?ወይሥ ወዘፈቀደ ከንቲባ?…
በዚህ አያያዙ አማንይኹን ረዳ የቀጣዩ የአዲስ አበባ ከተማ ከንቲባ መሆኑ አይቀሬ ነው !!
መልካም አዲስ ዓመት በሚቀጥለው ዓመት ጓደኛ ብትፈጠር ደስ ብሎኛል
በአማራ ሥም ተደራጀን አማራ አማራ የሚሉት ለአማራ መዳከም ከፍተኛ አስተዋፅዖ እያደረጉ ነው አማራ በማዕከላዊ መንግሥት የነበረው ድርሻ በማዳከም ላይ ይገኛሉ የተወሰኑትን በመግደል…
ቆይ ግን ሚሊኒየም አዳራሽ ብግባ ሳልረጋገጥ እተርፋለው
መፅሀፍ ሲጻፍ መጀመሪያውኑ ምእራፍ እና ቁጥር አልነበረውም:: ስለዚህ 24 እና 31 አያከራክረንም፡፡
በሀሳብ አለመስማማት ደግሞ ሀሳብ ማጣት እንዳልሆነ ማወቁ ጥሩ ነው
ቆይ ግን ከምር በወንድ የምትጠራት ምን ብላ ቆሽትህን እንዲህ ብታደብነው ነው
ተብድረው መክፈል ባይችሉ ባንኩ ከተማውን ሊወርሰው ነው?
አንተ ስንቴ ነው ልደትህ? ቅርብ ጊዜ ሃፒ በርዝደይ ተባብለን ምንድነው ነገሩ? ነው ወይስ በቫር ተደገመ?????????
ዓይነ ደረቅ መልሶ ልብ ያደርቅ! መጀመሪያ ዙሪያዎን ብቻ ሳይሆን ውስጦትን ይመርምሩ። ው.ስ.ጦ.ት.ን!
ዓለማችን የተረጋጋች ትሆን ዘንድ አሜሪካ የኢኮኖሚ ቀውስ ቢያጋጥማት ጥሩ አይመስላችሁም? ቻይናና ሩስያ ደግሞ ቢበለፅጉ?
ችግሩን ከመሰረቱ መፍታቱ ነው የሚያዋጣም ማለባበሱ አይጠቅምም።
‹‹ግብፅ የህዳሴ ግድቡ ለኢትዮጵያ አያስፈልጋትም የሚል ፍላጎት እንዳላት ነው ለእኛ የሚገባን›› ስለሺ በቀለ (ዶ/ር)፣ የውኃ መስኖና ኢነርጂ ሚኒስትር) -…
በዛይን ወቅት የነበርው ዛሬ በቀላሉ እንዴት እንደተረሳ ግን ይገርማል። ገና አመት ሳይሞላው! ምን አይነት መዲያ ስራ ነው።
ሙስሊሙ ፡ የራሱ ፡ ሚዲያ ፡ ተቋም ፡ ያስፈልገዋል ፡ የሙስሊም ፡ ያልሆኑ ፡ ሚዲያዎች ፡ ከጀርባቸው ፡ ማህበር ፡ እርኩሳን ፡ ነው ፡ የሚመራቸው ፡ ለዚህ ፡ ነው ፡ የራሳችን ፡…
በጣም ደስ ይላል! ገበሬው በበሬ አርሶ በማጭድ አጭዶ አገር አታድግም:: ከማሳ እስከ ምሳ ሚኪ እድለወርቅ ትንሳኤ አቡሽ አንደ አርሶ አደር በመሆን ልዩ የገና በዓል ዝግጅት/Ebs G…
ዛሬ የመሬት ጀባ ማያ ቀን ነው እንዴ... ትደብቁናላችሁ አይደል ??
ችግር በቅቤ ያስበላል ይላል ሐበሻ ሲቸግረው ??
ጠቅላይ ሚኒስትር ዶክተር አብይ አህመድ ብልፅግና ፓርቲን የተቀላቀሉ ድርጅቶች የስምምነት የፊርማ ስነ ስርዓት ላይ ያደረጉት…
No one: Habeshas: ጸና ነሽ? እንደምን ነሽ? ሁሉም ሰላም ነው? አንቺስ ደና ነሽ?
በሕገወጥ መንገድ ቢሆንም ኢሕአዴግ መፍረሱ አሁን እርግጥ መሆኑን የተናገሩት አቶ ጌታቸው፣ ሦስቱ የኢሕአዴግ አባል የነበሩ ድርጅቶችና አጋሮች በውህደት አዲስ ፓርቲ የመመሥረት መብ…
አህመዲን ጀበል ስለ ሞጣ ሲያላዝን ውሎ የሚያድረው በቃጠሎው አዝኖ ሳይሆን እራሱ ያቀነባበረው ስለሆነ ከዚያ ለማምለጥ ነው ከሞጣ ከተማ ሙስሊም እና ክርስቲያን የበለጠ በጉዳዩ ያዘነ…
ዜና የቤኒሻንጉል ጉሙዝ ክልል ምክር ቤት የከተማ ልማት፣ ንድግ፣ ኢንዱስትሪ ትራንስፖርትና የፋይናንስ ጉዳዮች ኮሚቴ ሰብሳቢ ክቡር አቶ አብዱልሃይ ሶጃር ዛሬ ከጠዋቱ 1:30 ወደ ነ…
የጉራጌ ዞን ውስጥ የታሰሩ የህሊና እስረኞች ይፈቱ ብሎ አለማለት ክህደት ነው፡፡ ህዝባው ጥላቻ ነው፡፡ ለህዝብ ጥቅም መስራት እንደ ወንጀል የሚታየው ነገር ሊቆም ይገባል፡፡ ፍትህ ተጓድሎዋል ht…
ያየሰው ሽመልስ ትናንት ምሽት ወደ መቀለ ለመጓዝ ወደ ቦሌ ኤርፖርት ቢያመራም በመንግስት ጉዞ እንዳያደርግ መከልከሉንና ለሰዐታት መታሰሩን ተናግሯል።
ህወሓት በመግለጫው፡ ከፌዴራል መንግስት ጋር የሚኖረው ግንኙነትም ህግና ህገ-መንግስትን መሰረት ያደረገ ብቻ እንደሚሆን እና ከዚህ ውጭ የሚኖር እንቅስቃሴ ተቀባይነት የለዉም ብሏል።…
ይለወጣሉ ፣ የሚሰማቸው ህመም ሊቋቋሙት የማይችሉት ይለብቻዎ ትሆናላችሁ ፣ የምትወዳቸው ZIMZIMZALABIM ZIMZIMZALABIM O O O O O…
የሞጣውን የመስጊዶች ቃጠሎ አዘጋገብ ሲታከልበት ደግሞ ፍጹም ስነ ስርአት የጎደለው ሆኖ በግልጽ ይታያል። አሁን እየሰሩ ያሉትን ስህተት ላለመስራት ሙያ ሳይሆን ጨዋነት ብቻ ይበቃው ነበር።
ማለትም በተለይ በአሁኑ ወቀት አለማችንን እየተፈታተነው ካለው የሰው ሠራሽ እና የተፈጥሮ አደጋዎች በሚከሰት የከባቢ አየር መዛባት ለተለያዩ አደጋዎች እየተጋለጠች እና…
ጎዳና እና ካናል ካፌ ፣ ጣና እና ረውዳ ሆቴል ለተዝናነዉ 3. ባጃጅ ሳይኖር በፔጆ ተሳፍረን የሄድነው 4. ከትምህርት በኅላ ቁርቁራና ለበንያ የበላነው 5. Orential ብርቅ ሆ…
??... አቅምን አውቆ መኖር ጥሩ ነው እናቴ::
የዛኔ ሉዓላዊ ሀገር መሆናቸውን ክደን ነበር እንዴ?........አሁን አልፏል?.........አስተምሮን ካላለፈ ነገ አቅሙን ሲያጠናክርና እላፊ ጥቅም ሲፈልግ ያ ላለመደገሙ ምን ማረጋገጫ አለን?
ነጻ! አላሉም! ሣቅሥ ! አንድም ነጻ እና ገለልተኛ ጋዜጠኛ የለም ሁሉም ወገንተኛ ነው!
እባክህ ወንድም አታስቀይስ የሚበጀንን ጠንቅቀን ብናስተውልና ብናውቅስ ነው ያልኩት!!
በዘመኑ ወረተኞችና ጎጠኞች ያለ ስም ስም ተስጧችሁ ለተገፋችሁት ወንድሞቸ እንኳን ለብርሃነ ልደቱ አደረሳችሁ። እውነት ነጻ ያውጣል!!
ሙስናን በመቀነስ፣ ገልፅነትን አስፍኖ የደንበኞችን እርካታ ይጨምራል ተብሏል፡፡የመረጃና መረብ ደህንነት ኤጀንሲ፣ የገቢዎች፣ የግብርና፣ የንግድ፣ የትራንስፖርት፣ የማዕድንና የኢነርጂ ሚኒስቴር…
ድርጅትዎ የጅብ ችኩል ቀንድ ይነክሳል ሆኖ ሰኔ 15 በኋላ ጭጭ ብላችኋል ??
ምን ለማለት ፈልገው ነው? መንግስት ብዙውን ወጭ ሸፍኖ ባያስተምር ኖሮ ተማሪዎች ከተወለዱበት ከተማ ርቀው ስለማይሄዱ ለብሔር ግጭት አ…
ሁለት አይነት አገራቸው የሚወዱ ሰዎች 1. ጠላትን ወዳጅ በማድረግ ጠላቶች የማይፈልጉትን ሁሉ እርግፍ በማድረግ ሌላ ስብዕና መፍጠር 2. የተገነባ ማንነት ላይ ሳይደራደር አጠንክሮ…
?? እኔ የረጅም ጊዜ ብሶቴ ነው አሁንም ተዉኝ ??
አፍቃርያን ታህሳስ 11 የነበረውን የድሮም ዘንድሮም ፕሮጀክት ላይ በግል ከላኩልን ፎቶዎች አንዱ ነው እነሆ ♥ በድጋሚ በቮልስዋገን ኢትዬጲያ ቤታሰብ እና አዘጋጆች ስም እናመሰግ…
ብልፅግና ለኢሌክሽን ሳይሆን ለጄኔሬሽን ነው አለ አብያችን ቆይ ነገርየው የኩፍኝ ክትባት ወይ ORS ነው እንዴ? አይ የልጅ ነገር!
ደካማ የተረኝነት ስሜት ያለህ ጠባብ
ያ የሚሳካው ትክክለኛ እና ሐቀኛ መሪ ሲገኝ ብቻ ነዉ። ከሕዝብ በመደበቅ ከሩቅ እና ቅርብ ባሉት አገራት ምስጥራዊ ግንኝነት እና ስምምነት ማድረግ መቆም አለበት
ለእግዚአብሔር አደራ ስጥ። መላዕክቱንም ልኮ እግሮችህ እንዳይሰናከሉ ይጠብቃቸዋል። በትዕቢት ከተጓዝክ ግን ከራስህ ጋር ትላተማለህ።
መጋቢዎች የእግዚአብሔር መንጋ እረኞች ናቸው - “በአደራ በተሰጣቸው ላይ ሳይሆን ለመንጋው ምሳሌ ሊሆኑ ይችላሉ ፡፡” እናም እረኛው ሲገለጥ የማይጠፋውን የክብር አክሊልን ይቀበላሉ ፡፡ 1 ኛ ጴጥሮስ 5.3-4
አይንህ roll ለማድረግ አይመችም
ሞኝ
እሱ በጣም ጥሩ አልነበረም ይአ ሲ ኢ ምኤ
የስምምነቱ ዝርዝር ህዝብ አውቆና የኢትዮጵያን ዘላቂ ጥቅም እንደማይጎዳ እስካልተረጋገጠ ድረስ ምንም አይነት ስምምነት ከመፈረም እንዲታቀቡ። በጫና ውስጥ ሆኖ የሚደረግ ስምምነት ተቀባይነት አይኖረውም ።
ዐቢይ ስምምነቱ ከተፈረመ በኋላ ዐቢይ «ብዙዎች ብልፅግናን የሚቃወሙት እና የሚጠሉት በግልፅ ቋንቋ ሌብነት ጥዩፍ ነው። የማይሰራ፣ የማይተጋ ሰነፍ ከእኛ ጋር መቀጠል አይችልም» የሚል…
ፀጉር ቤት ተገድጄ የማየው ፊልም . . . ሸሚዙ እስከ ሆዱ የተከፈተ ስራ ቀጣሪ ቁጭ ብሎ ልጅቷ የማንትሴ ልጅ ነኝ ስትለው Wooooow እንደዚ ቆንጆ ልጅ አላቸው እንዴ? እሷም መሽኮርመም?????♀️?????♀️
በጣም ምትደነቅ የአድስ አበባ ከተማ ከንትባ ነህ ኢንጂነር ታከለ በዝህ አሥደሣች በሆነዉ ሥራህ ይህ ሕዝብ ማገገልህን ቀጥል እኔ በራሴ በጣም አደቅሃለዉ የክብር ምሥጋናየ ይድሬስህ ደህና ሁንልን
እንግዲያውስ እርማችሁን አውጡ፣ አይደለም ቀይባህር ኩሬም አታገኙም ከኛ [ኣክቲቪስት ዘርኣይ ደረስ ለጋዜጠኛ ታምራት ነገራ የሰጠው መልስ ነው]
So ዛሬ ከተበላ ፆሙ አስራ አምስት ቀን ነው ማለት ነው!
ሁሌም እውነት አይደለም የተለየ ኮንቴክስት ያጋጥማል።በአፍ መፍቻ ቋንቋ መማርን ተመልከት።መንግሥት ፖሊስ ቀርፆ፣ካሪኩለም፣መምህራ…
ሰበር ዜና - የብልፅግና ፓርቲን የተቀላቀሉ ድርጅቶች የስምምነት የፊርማ ስነ-ስርዓት ዛሬ ዕሁድ ህዳር 21/2012 ዓም በአዲስ አበባ ሲደረግ ክቡር ጠቅላይ ሚኒስትር ያደረጉት አስደና…
ድንቅ አረዳድ ነዉ:: የችግሩ ምንጭ ግን የብሄር ፖለቲካ ነዉ:: ኦሮሞ; አማራ; ትግራይ; ጉራጌ; አፋር....ብለህ ፖርቲ ከመሰረትክ ኢትዮጵያም ሆ…
ሞጣ ላይ ክርስቲያኑ ሱቁን ከፍቶ ሰራውን እየሰራ ሙስሊሙ አንገቱን ደፍቶ እያለቀሰ ይገኛል!! እንደዚህ አይነት አሳፋሪ ጎረቤት ጋር መኖር ልብን ያደማል!!
ፍጹም እመቤት ፣ ቀድሞ ይቅርታ ጠይቀሻል ፡፡ በህይወትዎ ውስጥ ስህተትን…
ሁሉ ያደክማል ሰው ይናገረው ዘንድ አይችልም፥ ዓይን ከማየት አይጠግብም፥ ጆሮም ከመስማት አይሞላም።” መክብብ (፩:፰)
እንደተበላሽች ነው የሚነግርዎት ታዲያ እርሶ የሚመሯት ሃገር የአለም አንዱ ክፍል መሆኗ ብቻ ሳይሆን የስለጠነ አገር ተቀምጦ በየመንገዱ ለመጋደ…
ለምሳሌ የሁሉ ስህተት ነው የኹሉ ትክክለኛ አፃፃፍ ነው
መሀል ላይ ወደ ቀጣይ ትውልድ መተላለፍ ያቆመ ፍፁም ትህትናና ራስን ዝቅ በማድረግ የሚገለፅ ትልቅነት
እሺ ደርሶብሽ እይው ሌላ ምን እላለሁ እኔ??
ከዚህ ሪፎርም ብዙ ትምህርት ወስጃለሁ። ??
የአለም ባንክ ብቻ ሳይሆን የከተማ ልማትና ቤቶች ሚኒስቴር በታከለ ኡማ የአደረጃጀት ለውጥ ላይ ያለውን ተቃውሞ መግለጹን ሰምተናል። ሆኖም ይህን ተከትሎም የተደረጉ ማስተካከያዎች የሉ…
የአሜሪካ ድምፅ ሀላፊነት የተሞላበት አሰራር ባይከተልና የለማን ቃለ ምልልስ እንደወረደ ቢያቀርበው ኢትዬጵያ ውስጥ ምን ሊፈጠር ይችል እንደነበር አናውቅም እሱም ቃለ ምልልሱን የሰጠው…
ለማ መገረሳ ኢ/ያን ከዉድቀት ያዳናት የኢ/ያ ባለ ዉለታ ነዉ።የለዉጡ አርቴክት ነበር። ይህን ታርክም የኢ/ያ ህዝብም አይረሳዉም።ለአብይም ስልጣኑን አሳልፈዉ የሰጠ የአብይም ባለ ዉለታ ነዉ። Dr ሄኖክ ገቢሳ
አቶ ወርቁ አይተነው ቃል የገቡትን የአምስት ሚሊዮን ብር ገቢ ማድረጋቸውን የድጋፍ አሰባሳቢ ኮሚቴው አስታወቀ
ዶክተር አብይ የሽምግልና ጥበቡን ተጠቅሞ የኢራንና የአሜሪካን ውጥረት በማርገብ ሁለቱን ሀገራት ወደ ሰላም ድርድር ካላመጣቸው ሶስተኛው የአለም ጦርነት አይቀሬ ነው። በዛውም ለሁለት ተ…
እነዚህ ሰዎች የተሻለ ኢትዮጵያን ይመስላሉ ። ከነዚ የበለጠ ሃሳብ ያለው ደሞ ሰርቶ ያሳየንና እነሱን እንመርጣለን። ለማ ባልደራስ ደብረፂ ጃዋር ተቅናጅተው ቢመጡ ደሞ ምርጥ ሃሳብ…
ሁሌ ተዝረክርኬ ስወጣ ነው እንዴ ማፈቅራትን ልጅ ማገኛት ????
መንግስት ዩኒቨርሲቲዎችን ዘግቶ ወታደር ማስመረቅ ላይ በርትቷል። በተለይ ኦሮሚያ አሚባል አገር የዩኒቨርስቲ ተማሪ ወደቤቱ እየተሸኘ በየ6ወሩ የወታደር ምረቃ ቀጥሏል የትኛውን ጠላት ለማደን ይሆን?
ብልፅግና ፓርቲ በአገራችን ህልውና በሚፈታተኑት ላይ ቆፍጠን እና ቆምጨጭ ያሉ እርምጃ እና ውሳኔወችን ካሳለፉ ህዝቡ ከፓርቲው ጎን የማይቆምበት ምንም ምክንያት አይኖርም በበኩሌ ሃላፊ…
ይህ የተሳሳተ አመለካከት ነው፡፡
Stolen from twitter: “ሕወሃት ከዚህ በኋላ ቤተ-መንግስት የምትገባው 200 ብር ከፍላ ነው።” ??????
የአምራች አድራሻቸው የማይታወቅና ተጭበርብረው የተመረቱ 27 የምግብ ዓይነቶች ገበያ ላይ መኖራቸው ተገለጸ
ይህ በረቂቆች ውስጥ መሆን ነበረበት። እዛ የተሻለች እንደምትመስል ቃል እገባለሁ
ይቅርታ መቀሌ ያለክ መስሎኝ ነው??
ኢሳትን በመቃወም የተቃውሞ ሰልፍ እጠራለው ያልከው ሰው እንዴት ነህ ደህና ነህ ?
አባታችን ብፁዕ ወ ቅዱስ አቡነ ፍራንሲስ ፓትሪያሪክ ወ እጨጌ ዘመንበረ ሮማ በሰው አምሳል ሊተናኮላቸው የመጣን አጋንነታዊ ኃይል ሲከላከሉ። በረከታቸው አይለየን።
የተለያዩ የአረብ ሀገራት የውጭ ጉዳይ ሚኒስትሮች በሊቢያ ወቅታዊ ጉዳይ ላይ ውይይት አደረጉ
1 ዮሐ 4 (1 Jo) 2፤ የእግዚአብሔርን መንፈስ በዚህ ታውቃላችሁ፤ ኢየሱስ ክርስቶስ በሥጋ እንደ መጣ የሚታመን መንፈስ ሁሉ ከእግዚአብሔር ነው፥
በር/አ/ደ/ሰ/ቅ/ማርያም ቤተክርስቲያን አመታዊው የአባታችን የአቡነ ተክለሃይማኖት ክብረ በዓል እሁድ ስለምናከብር መጥታችሁ የበዓሉ ተካፋይ እንድትሆኑ በአክብሮት እናሳስባለን 1350…
ኤጄቶ: ያለ ወንጀላቸው ታስረው የሚገኙ ምሁራንን ጥየቃ ወደ ሀዋሳ ማረምያ ሲሄዱ የነበሩ ልጆች በመከላከያና በከተማ ፖሊስ በመደብደብ በመነሀሪያ ፖሊስ ጣቢያ ይገኛሉ።…
በመቀራረብ ፣ በመከባበር ፣ በቅንነትና በመቻቻል መርህና መንፈስ በፖለቲከኞችና ምሁራን መካከል በሚደረጉ ውይይቶችና ምክክሮች አማካኝነት በኢትዮጵያችን ውስጥ ሊፈቱ የማይችሉ ምንም አይ…
እኔ ጓደኛዬ ነበር ሱነይሳ ምንም አዪ ዪአ
አንድነት
ፕሬዚዳንቴ !! ????❤ የእኔ እናት??
ይቺ ጥበብ አንዳንድ ሰዎችን ስታንገላታ ለነገ አትልም ??
ያዳነን በቅዱስም አጠራር የጠራን እግዚአብሔር ነውና፥ ይህም እንደ ራሱ አሳብና ጸጋ መጠን ነው እንጂ እንደ ሥራችን መጠን አይደለም፤ ይህም ጸጋ ከዘላለም ዘመናት በፊት በክርስቶስ ኢየሱስ ተሰጠን፥(2ኛ ጢሞ 1:9)
ታክሲ ውስጥ በጉ ወንበር ላይ ቁጭ ብሎ የገዛው ሰውዬ መሬት ላይ ነው!! ????
በማርክሳዊ ሌኒናዊ አመለካከት በመሰረቱ ራስን በራስ ማስተዳደር ነው::መከበር ነውየሌላ ጫና የለም ራሱን ይችልና ይተዳደራል:የጋራ አስተዳደር (federal)አካ…
የትራፍክ አደጋ ከድሮ የበለጠ የዜጎችን ህይዎት እየቀጠፈ ነው። ሁሉም የበኩሉን ልወጣ ይገባል። ክ/ ምንስትር ደግማዊት እናመሠግናለን ጥሩ ስራ ነው
ጐጠኞች ሁሉንም በዘር ነው እሚያዩት/የሚለኩት
ለአንድ እምነት የከረረ ጥላቻ ያላቸውን የሃይማኖት ሰዎች የመንግስት አማካሪ ማድረግ ትክክል ይሆን?
በተጨማሪም ኅብረ ብሔራዊነትን የሚያጸና፣ አካታችነትንና ፍትሐዊ ዉክልናን የሚያረጋግጥ ሁነኛ አቅጣጫ ነዉ:: የፓርቲው ውሕደት ሀገራዊ አንድነትን ከኅብረ ብሔራዊነት ጋር አስተሣሥሮ ለመጓዝ ዕድል…
ጋሞ ዞን ክልል ለመሆን ያቀረበው ጥያቄ በደቡብ ክልል ምክር ቤት ምላሽ በመነፈጉ ፌዴሬሽን ምክር ቤት ጣልቃ እንዲገባ በደብዳቤ ጠየቀ። የዞኑ ምክር ቤት የጋሞ ክልል ምሥረታ ጥያቄውን…
ኤፍሬም ያሬድን ከቁም ነገር ወስደህ ከሆነ የዋህ ነህ ማለት ነው ያሬድ ማለት ከሰብሃዊነት ይልቅ ጓደኝነት የሚበልጥበት ሚዛኑን የሳተ ሰው ነው! እሱ እኮ ለበረከት ያለቀሰ ሰው ነው አስታውስ!
ሰዓቱ በእኛ ላይ ነው ፣ ሶሳውን ስጠኝ ፡፡ ተጣባቂ ሩዝ አምጡልኝ ፡፡
የአፍላነት የፍቅር ህይወቴ ከማህሙድ አህመድ ዘፈኖች ጋር በቅርብ የተቆራኘ ነዉ- መሃሙድን ሳስብ ዛሬም ድረስ ያ ዘፈን ቦታዉና ያቺ ቆንጆ ልጅ…
እቺ ፈረስ ፊት???????? ባገር ውስጥም 70% አታሞይም እውነትም ረጅም ሠው ልብ ወይም ሱሪ ያጥረዋል ለካ????????
እኔ ሚመስለኝ ከሆንክም የምታታልለው ምስኪኑ የአማራን ጠላት ነህ። ወያኔ የጫነብህ የዘር አስተሳብህን ደብቀህ ሳናውቅ ለብዙ ግዜ ሸውደህናል። አሁን ተነቃብሽ ዘረኛ ነህ
ጤናህ እንዲመለስ እንፀልያለን:: በእስር ላይ ከፍ ያለ ጉዳት ደርሶብሀል::
ለጥቆማዉ እያመሰገንን የበአል ወቅትን ህብረተሰባችን በሰላም እንዲያከብር በማሰብ ጉዳዩን ከበዓሉ በኋላ ያዛወርነዉ መሆኑን እንገልፃለን።
በተስፋ የምትጠብቅ እናት በሠላም የላከችው ልጇ ሬሳው በሳጥን ተጭኖ ሲመጣላት የሚሰማትን የሀዘን ስሜት ከባድ ነው ስለዚህ እማራለሁ ብለሁ ብለው ሄ…
ማን አባቱ ነው እሱ እንዲህ የሚለው? ቅ ል ራስ በለው...
ታህሳስ 22
ሞት በጥቶ ከደጅ ቆሟል ቢሉት...... ዘጠኝ ሞት መቶ ከደጅ ምን አስቆመው ስምቱን ተውና አንዱን ግባ በለው!
ጥሩ አደርገ ይህ ባንዳ ብር አምጡ ነጋ
ሰላም ለምድራችን ይሁን! አንዳንዴ ዝም በማለትና ወሬ ባለማራገብ የሀገራችንን ሰላም በትንሹ ማስጠበቅ እንችላለን
መንግስት የትኛውንም መንገድ ተጠቅሞ ባስቸኳይ የታገቱ ተማሪዎችን ነጻ እንዲያወጣቸው እንጠይቃለን።
ልክ ነው: ነገር ግን: ስንት ሰው እየሞተ ስንት መድረሻቸው እማይታወቁ ልጆች: በባሕር እየጠፉ: እየተሰቃዩ የሚኖረው ህዝብ: ኢሳያስን እንደዛ ስላደረ…
❖ምንም አዲስ ነገር የለም....ሆዜ ያው ነው!
ታህሳስ 23፣ 2012/ በኢትዮጵያ የመንገዶች ቅየሳና የቅድመ ጥገና ጉድለት በመኖሩ የመሬት መንሸራተት እያስከተለ ነው ተባለ
ያሰብከው ሁሉ ይሳካ! በእውነትና እውቀትና በተመሰረትርው ራዕይ ፓርቲ ኢትዮጵያና ህዝቦችዋ ታፍረውና ተከውረው ይኖራሉ።
ሃሃሃሃ...እሺ አይተናል።ማናት ግን የጋሽ ይመር ልጅ በናትሽ?!
የቴዲ ኮንሰርት ማታ በግርግሩ መሀል ኪስ አዉላቂዉ ልጅ ስልኬን ከኪሴ ካወጣዉ በኋላ ሊሮጥ ሲል በብርሃን ፍጥነት አንገቱን ይዤ ስልኬን የተቀበልኩት አጋጣሚ። ?? Ps:…
በራስ ለማስተዳደር በፉከራ የሚመጣ ነገር የለም፤ በቀረርቶም የሚሆን ነገር የለም! ተግቶ መስራት ብቻ ነው መፍቴያችን፡፡ ...... ኢዜማ የሁገራችንን ችግር ይፈታሉ ብሎ ባዘጋጃቸው 45 ፖሊሲዎ…
ለዘላለም ተኛ
አዲሱ አመት የሞጣ ቆሞጬ መሰጊድ የነኮ የሚያልቅበት ያርገዉ
ማን ፊት ምን ማለት እንዳለብኝ በዝግ ከራሴጋ ስብሰባ እቀመጣለሁ ??
ስለሆንኩ ይህ ላላጋ ነው ብዬ አሰብኩ
የደሃ ልጅ ነው ሚበጠብጠው ለማለት ነው???
የእውነት ግን ማንቼን ማሽነፍ ትልቅ ነገር እንዳይመስልሽ ቃል። ስብስባችሁ የmidtable ቡድን ራሱ አይደለም??
ሠላም ለኢትዮጽያ
ህዝብ በሚለው አልስማማም ። እንደሰው ሁሉም ዓይነት በሀሪዎች አሉን ።
ኤርትራ አንተ ወደህ የሰጠኸን አስመሰልከው እኮ ??????
ዶክተሩ አዲስ ፊልም ጥር 8፣9፣10 እና 11 ይመረቃል
ኤፍሬም እና አስቴር አወቀ ከብዙዎቹ አዝማሪዎች የተሻሉና የበሰሉ መሆናቸውን የሚነግሩህ በዝምታቸው ነው። ረጅም እድሜ ለአንተ ኤፊ!
Anchi ጆርዳና ኩሽና ጋር ተቀጠርሽ እንዴ??? ምግቡ ግን ያበደ ነው
ተስፋ አደርጋለሁ -
ኣብይ ኣህመድ ለህወሓት ያቀረበው ጥያቄ መልስ ባለማግኘቱ ከፍተኛ ቀውስ ላይ ይገኛል።
በእናንተ ጥቆማ መሰረት 12 መፅሐፍትን መርጠናል!!! የመጀመሪያ መፅሐፋችን የማያ አንጅሎ ሌተርስ ቱ ማይ ዶተር ነው:: መፅሐፉን ማግኛት ካልቻላችሁ የግል መልዕክት በመላክ ንገ…
ጀበሉን ድምፁን ሲሰሙ እና ዘመድኩን እና ስዩም ተሾመ — feeling happy
የሚገርም ትዝታ
አይ ከሁለታችን አንዱን ይጠብቃሉ ምሉደይአ ቼኞደጓ የእሱ ጓደኛ ነበርኩ ይአ
ድንጋይ መወራወር ጭምር የታከለበት ግጭት መነሾ በግልፅ አልታወቀም በውነት?
የዘመዶችህ የተረገምክ ሁላችሁም የተተነተነ የኮሪያ ጩኸት ናችሁ እናም ሁላችሁም ደም መፋጠጥ እና ህመም ሁላችሁን ሁላችሁም ሊሞቱ ይችላሉ
ለስንት ብርና ለየትኛው ጥቅም ይሆን ይች ብልህ እቅድ የተሰነዘረችው? መቀለጃ ጦጣቸው አደረጉን እኮ????????
ፕሮፌሰር ኢሊችን የአመቱ በጎ ሰው ብሎ የሸለመ ሰው ለኔ ቅቤ ያጠጣኛል ብለህ ካሰብክ ተሳስተሃል። ቢመቸው መርዝ በጥብጦ ነው የሚያጠጣህ። ለዚያ አይሁድ ፕሮፌሰር እውቅና ሰጥቶ መ…
በአሁኑ ሰአት አብይን መደገፍ ምርጫ አይደለም ግዴታ እንጂ
እኔ አባባሉ ላይ እስማማለሁ። ነገር ግን ያልሁት በመፅሐፍ ቅዱስ ይህ የማጣቀሻ ቁጥር የለም። ምዕራፍ 30 በመፅሀፈ ምሣሌም ይሁን በመፅሀፈ ተግሳፅ ላይ የለም። ከሶፍ…
ይችህ ናት ኢትዮጵያ ይችህ ናት ሀገሬ መተጋገዝ እንጂ አያስፈልግ ወሬ
እርቀቱን ለማስረዳት ልደቱን ስናይ ጽንሰቱም ልደቱም በፍጹም ድንግልና ነው። እንደዚሁም ወደ መቃብር ከወረደ በኋላ ሲነሳ ድንጋይ አስነስቶ መግነዙን ፍቱልኝ ብሎ አደለም። በታሸገ መቃብ…
mota የሞጣ መስጂዶች ቃጠሎን በተመለከተ የኢ/እ/ጉ/ጠ/ም/ቤት የሰጠው ሙሉ ጋዜጣዊ መግለጫ እና ሪፖርት
እንዲህ እያልክ እራስህን አፅናና። ቅኔም አልገባህ። የሌንንም ልክፍት አይለቅህም። አስክታሸልብ ለፍልፍ እንግዲህ።
ፈታኝ ወቅትን ማለፍ፣ ቢከብድም ባይከብድም፤ የመስዋዕት ምድር፣ ከከፍታ አትወርድም። →←
ይሄን አስነዋሪ ሥራ የሰሩትን በላኤሰቦች መንግሥት በአስቸኳይ ርምጃ ይወሰድባቸው። ቦኩሃራም !
የመጨረሻ እስትንፋሳ እስኪያደርጉ ድረስ ከፍተኛ ሥቃይ ይሰማዎታል ፣ የደምዎ መስመር ይሰቃያል እናም ከሞተ በኋላ ወደ ሲኦል ዋሻዎች ይገባል። ከሠራው ኃጢአት…
ለዚህ ነዋ ተኝቼ ስነሳ የ20 ብር ካርድ አልቆ: በእሑድ ቀን ያለመብራት የዋልነው
የኢትዮጵያ የትምሕርት ፍኖተ ካርታ
ግን ባለፈው በጃነኖይ ራስ ጉግሳ ወሌ ናቸው መጀመሪያ በኢትዮጵያ አየር ሃይል የተደበዱት። ከባድ ጦርነት ነበር፣ የቴጌ ጣይጡ cousin ነበረ። ሚደንቀው የኦሮሞው ታላቁ…
Wow!! ድል ለዲሞክራሲ!! ድል ለኢትዮጵያዊነት!! ????❤
አረ ምንሼ? የአዲስ አበባ ወጣት ጠላሁ! ወጣት ማለት ከ50 በላይ ሆነ እንዴ ሳናውቀው? ሚሊኒየም አዳራሽ ውስጥ ዛሬ የጎልማሶች ስብሰባ ነበር ቢባል ይቀላል!
ኢንቨስትመንት በተጨባጭ መልኩ ከኦሮሚያ ወደ አጎራባች ክልሎች እየሄዱ ነው
የአገሪቱ የፍትህ ስርዓት ገለልተኛና ሚዛናዊ ባለመሆኑ ፍትህ አገኛለሁ ብሎ ማሰብ መጃጃል ነው:: የአምባገነኖች መገልገያ ሆኗልና ይላል ኤርሚያስ አመልጋ:: በዚህ ምክንያት ችሎትም ፍር…
Mako Billi ከብልፅግና ወደ ኦሮሞ ፓርት ዝውውር የሚያደርግ ከሆነ አሁን ከሚካፈለው 700 በሶስት እጥፍ አሳደገን 2100 ለመክፈል ዝግጁ ነን። ምን ትላለህ መኮ?
ጽሕፍቶና ድዩ ወይስ ዕጫና? ኢሳይያስ ኣሳሪ፡ ንሕና ተኣሰርቲ! ኢሳይያስ ሰጓጒ፡ ንሕና ተሰጎግቲ! ኢሳይያስ ቀታሊ፡ ንሕና ተቐተልቲ! ኢሳይያስ ዋና ሃገር፡ ንሕና ጓኖት! ዋእእእ...፡ ገለስ ንሕሰብ ደኣ!!
ጨቅላይ ሚኒስቴር አብይ አሜሪካና ኢራንን ለማስታረቅ ልኡካን ቡድን ይላኩል ን እንጂ ክቡር ሎሬት??
አንተ እኮ በእራስህ ብቻ በቂ ጀግና ነህ
ቅዱስ ያሬድ ከሀር ትል ልብ ያለውን ልብ ብትል 6 ጊዜ ቢወደቅም 7 ተኛው አይታወቅም ?? ለቸኮለ ከ 20:07 ደቂቃ ጀምሮ... ኧረ ሙሉው አልበም አርፎ መስማት ነው ??
የአብይ ተላላኪ እንዳይሆን ብቻ ምኞቴ ነው
ዱንያ ብላሽ ማለት ያለበት ሰው ተገኘ ??
እሷ ማናት? የበለስ ማርማላታ ወደ ውጪ የምትልከው ኢትዮጵያዊት
ይህን የእስክንድርን እንቅስቃሴ በተደጋጋሚ የሚያደናቅፈውን የበላይ አካል ማንነት ማወቅ ከእስክንድር በላይ ለዶክተር አብይ መንግስት/ ፖርቲ አስፈላጊ ይመስለኛል።
እህታችሁ ዘፋኝ የሆነች ክሊፕ ስትሰራ አፍቃሪውን ሆናችሁ የምትሰሩ ወንድሞች... What are you?!
ዛሬ በኣአ ቦሌ ኤርፖርት መግቢያ ታላቅ የወንጌል የምስራች በሃይልና በስልጣን ተሰበከ ፡፡
የሕወሓት እና ብልፅግና ፓርቲ ጉባኤ ሕወሓት በኢሕአዴግ ውኅደት ዙርያ የመጨረሻ ውሳኔውን እንደሚያሳውቅ የሚጠበቅበትን ጉባኤ ቅዳሜ እና እሁድ ያደርጋል።…
ኦኦ መደመር እና መቀነስ ሚና መቼ ተቀያየሩ! አይነግሩንም እኮ አለ ሸምሱ ??????
ደንበኛ: ስማ ማነህ ይሄን ጫማ ስፋልኝ ሊስትሮ፡ ጌታቸው አሰፋ ነው ወይስ ጌታቸው ረዳ? ደንበኛ፡ ምን አልክ አንተ?? (በድንጋጤ) ሊስትሮ፡ ስውር ነው ወይስ ስፌቱ የሚታይ አሰፋፍ ልስፋልህ?? ሰው ነገረኛ ሆኗል
ኣቶ ደመቀ መኮንን: ድሮ ኣድርባይ ኣንጋሾች ነበርን አቶ ቧ ያሌው: ከፊት ያለው አረፋ ነው
የኢዜማ ደጋፊዎች በተለይም አርማውን ይዘው የሚንቀሳቀሱ አባላቱ ማህበራዊ ትስስር መድርኮችን የኢዜማን ሃሳብ ለማስተማሪያነት መጠቀም ላይ ብታተኩሩ ደግ ነበር።…
“የሚትለምን ሀገር : የማትለምን ቤተክርስቲያ ነዉ አባቶቻችን ያወረሱን” - ዳንሄል ከብረት ግን ከሁለቱ ማንነዉ በልመና የምበልጠዉ?
እግዚአብሔር ማስተዋልን ይስጥኝ :: የስድብ ጥቅም አይታየኝም ::በሀሳብ መሞገት ይሻላል ኢትዮጵያ ለዘላለም ትኑር ????❤️??
የ28 ቀበሌ ልጆችን እየጠራብሽ ነው ሚዩት ም
የማህበረሰቡ ቆሻሻ አስተሳሰብ ካልተቀየረ ቆሻሻው በአግባቡ ማስወገድ አይችልም፤ ቆሻሻን መጠየፍ ብቻ ሳይሆን በአግባቡ ከተያዘ ቆሻሻ ሀብት መሆኑን አያጠያይቅም ።
እንኳን አደረሰህ ከነመላው ቤተሰብህ እሴኬው ውድ የኢትዬጲያ ልጅ!!
ከህዳር ፊልም ደራሲ እና ዳይሬክተር ብሩክ ሞላ ጋር የተደረገ ቆይታ
በሕልምም እራሱ አላየሁም እሄን አይነት ሕልም ያስብላል: ተሽከርካሪ ወንበር ተቀምጦማ የድሃ ልጅ ለማስጨፍጨፍ ይቻላል 100 ሺ ወታደር ይረሳል?
በካህናት የታጠረች በመንፈስ ቅዱስ የተከለለች የእግዚአብሔር የሕጉ ታቦት ጽዮን ሆይ ንጉሥሽ ለጠላት አይሸነፍም ሀገርንም አይተዋትም፡፡
መቼም ሪል ኢንጅነር አይሆንም ብሎ ነው
ክቡር ጠቅላይ ሚነስቴር አናምሰግንለን
... ይሄ አጋሰስ ... የራሷ መከላከያ የሌላት ኤርትራ፣ ከአርሲ ከምንትስ የማትሻል ኤርትራ ፣ ... እያለ ግም አፉን ሲከፍት፣ ለመሆኑ በንጹህ አ…
ፐ ደነዝ
ነገሮችን እንደአመጣጣቸው መቀበል የግድ ነው በዛው እሳቤ ኑሮ ትቂት ጊዜ ነው እዳናሰብነው ምትገኘው
ሆነ ይህ አቶ ተመሥገን ለክርስትና እምነት ተከታዮች «እንኳን ለገና አደረሳችሁ!» ብለው መልካም ምኞት ሲገልጹ ሙስሊሙ ላይ ደሞ «ለምወስድባችሁ እርምጃ ተዘጋጁ» ዓይነት ዛቻ ሠንዝረዋል! ሰው እ…
አንተም ሆን ብለህ
የኢትዮጵያ ኤምባሲም በዋሽንግተን ታላቅ የሙዚቃ ድግስ ነበረው እናስ ታጋቾቹ ተለቀቁ ወይ ለማለት ያክል ነው! ??
ደሞ ያቃጥሉኝ ቀኑን ሙሉ????
አበሉሽ ወይ? አጠጡሽ ወይ? እንኳን ሊያበሉኝ እንኳን ሊያጠጡኝ አስረው ገረፉኝ ማነው ገራፊው ጠጅ አሰላፍው እስቲ ና በሉት ኮበለለ አሉ ሚስቱን ጥሩልኝ ወለደች አሉ ምን ወለደች የጦጣ…
ኢትዮጵያ ውስጥ ትክክለኛ ፍትህ የመጣ ዕለት ተሰብስበው መከርችማቸው አይቀርም ይብዛም ይነስም እንደወንጀላቸው ምግባረ ጥፉ በስም ይደግፉ ብለዋል አበው
እየሱስ ክርስቶስ ከድንግል ማርያም የተወለደ ወይም በስጋ ከዳዊት ዘር የተወለደው ስለሰው ልጆች ኀጢአት እዳለመክፈል ነው የምትሉ በዚህ ፔድ መወያየት እንችላለን
ጓደኛየ ነው ፈርሞ የላከልኝ ምርጥ ስራው ይሄው
መሰሪው ሃይለስላሴ ወደ ወሎ ድርቅ ተፈጥሯል ብለውት መጣ። የት እንደተገኘ የማይታወቅ ቄጠማ አስጎዘጎዘ።አገሩ ለም ነው ድርቅ የለም አስባለ።ከመጣሁ አይቀር ብሎ አንዳንድ ዳቦ በነፍስወከፍ ሰጦ ሄዴ። እሾህ!
ጋዜጤኛ ተመስገን ደሳለኝ ወዳጁ እንኳ ብትሆን አይምርህም
አሳዛኝ ዜና ዛሬ ታች አርማጭሆ ዋልያ ቀበሌ አንድ ገበሬ በሺፍቶች ተገሏል ሲገደል አምስት ህፃናት ተጠልፈው ተወስደዋል። ከነዚህ ውስጥ ልጃገረዶች ይገኙበታል።
እኔ ኮ የሚገረመኝ የአጋሜ እና የሻቢያ ትንቢት ነው በባዶ ሜዳ እድሜ ልካቹሁን ሌብነት ጉራ ጦርነት ባንዳነት በቃ ይሄ ነው መገለጫቹ ?
ፅድቁ ቀርቶብኝ በቅጡ በኮነነኝ አሉ። ሌላው ቀርቶ እንዴው አንዳንድ ክልሎች ላይ የተዘረጋው አፓርታይዳዊ ስርዓት በቀረ!
ፍትህ በሌለበት ሀገር ደሞክራሲ አለ ማለት ህዝብን መዋሸት ነው፤ ኢትዮጵያ ውስጥ ከቀበሌ ሊቀመንበር እስከ ምንስቴር ያለው አመራር ቅናተኛና ቅመኛ ነው፤ ፍትህ ለስዳማ ምሁራን 5 ወር ሙሉ ያለጥፋታቸው ለታሰሩት !!!!!
3)ሊላው ከደጋው ወልቃይት ጠገዲ የሚነሣው የካዛ ወንዝ ከአንገረብ ጋር ተገድቦ ቁልቁል የወልቃይት ጠገዲን ሠሊጥ የሠለቸ መሪት ለፍራፍሪ እና በቆሎ ልማት እየዋለ ለሐገራችን የምግብ ዋ…
86 ንፁሀን ሲገደሉ ለቄሮ ድጋፍ ሲያደርግ የነበረው የኦሮሚያ ፖሊስ ግን አሁንም ደረቱን ገልብጦ ይፎልላል። ADP is a dump
Thanks for the info Selam! ምናለ ግን ባትጠራሩ ኧረ ተፋቱኝ በጌታ አንዱ አርእስት አንስቶ የምታወሩበት አጋጣሚ እየጠበቃችሁ ነበር አ?
ደንቆሮዎች ሀገር ከዜሮ ገንብታ አንፃ፣ ነፃ አውጥታ ከመሃይምነት አላቅቃ የሰጠቻቸውን ቤተክርስቲያን የሚያቃጥሉት የነዚን ፈረንጆች motto ማንበብ ቢችሉ ጥሩ ነበር። ፩ ስታቃጥሉ ፼…
አሜን ; ሰላም ብሩህ ሳምንት ??
ክብርት ሚ/ር ወ/ሮ ዳግማዊት ከምሥጋና ጋር ... የብርቅዬ ኢትዮጵያችንን አንድ ክፍለ ህዝብ በመወከል በብልፅግና ፓርቲ ከፍተኛ አመራርነተዎ ... ወኪል…
የምታሳዝን ሰው ነህ ለነገሩ በምርጫ አፈር ስለምናስገባህ ተወው
በደፈናው ነገሩን ለማድበስበስ ከመሞከር ለምን በግልጽ አታብራራውም።እስኪ አለበት የምትለውን ችግር አብራራው።
የOMN ን ቡልሽት ባዶ ለማስቀረት ኦሮምኛ የሚናገ OMN 2 የሚባል ቲቪ ክፈት ! ይህን ለማድረግ ከቆረጥክ እኔጋ $ 5000 ዶላር አለህ!
የሐሰተኛ መረጃ ስርጭትን ለመከላከል በወጣው ረቂቅ አዋጅ ላይ በህዝብ ተወካዮች ም/ቤት ውይይት እየተካሔደ ነው
Politics 101: የትግራይ ህዝብ አጋር እንጂ ጠላት አይደለም
አንተ ብቻ ነሽ
ቢያንስ መናገር ይችላሉ ልያታይ ክልመ ፍሃሾማ አሁን የፍርሃት ጊዜ አይደለም ይዴይሜ
መቼም ሰው ካላበደ በስተቀር 500%ጨምሮ የሚገዛው የለም ያው ክልከላ በለው ባይሆን አኔ ያሳሰበኝ አስካሁን ድረስ ገብተው አየር አየበከሉ ነዳጅ…
ኦኬ ወደ ሌላ ዛፍ ገብተናል ጎበዝ
ጋሼ ሳምንታዊ ልምዳቸውን እያካፈሏችሁ ነው ?? ኑ ከእውቀት ዛፍ እውቀትን ሸምጥጡ ??
ብርቱው ወንድሜ Thomas Jejaw Molla እንኳን ተወለድህ። ቀሪ ዘመንህ የተባረከ ይሁን።
ለመምቴ ምንማለት እንደሆነ ራሴን እየጠየኩ ሹክሻክን ጨመሩልኝ ????
በፈጣሪ ስም ምኑ ደነዝ ነው?!?? እሱ ራሱ አንድ ዱላ ነው!
ጁሀርን የምትጠሉ የሚኒሊክ ሰፋሪ ሁላ ጥጋችሁን ያዙ ከሱ ላይ ውረዱ አፄውን የናፈቀ መቃብር ይውረድ።??????????????????
ኮካ-ኮላ የጥሬ አቅርቦት ፍላጎቱን በአገር ውስጥ ለማሟላት ካለው ፍላጎት በመነሳት የስኳር ፋብሪካ ለመግዛት መወሰኑን አስታውቋል ፡፡
አቶ ንጉሱ ጥላሁን ናቸው የተናገሩት ግን የበለጠ ነው ግራ ያጋቡን።
አቃቤ ህግ መጥሪያ የሰጣቸውን ተጠርጣሪዎች አንዳንድ ክልሎች አሳልፈው አይሰጡም- አንዳንዶቹ ጭራሽ ይሾሟቸዋል! እንዲህ አይነት የክልልና የፌዴራል ግኑኝንት ባለበት አገር ውስጥ አገር ሳይሆን የሚያ…
????.... ምቀኛ አይጥፋ እውነት
ድል ለዲሞክራሲ ????
ዶክተር ፓቭል የአንተን ስጦታ በመደገፍ ተቀባይነት አላገኙም ልላችይ ንሆሊ ሚራገስአ ሱእ ትባልናም እነሱን ያቅርቡ. እደውልበታለሁ ርበነ ዬኛደጓ ኔእ
አገር ሰው ለትግራይ ያለው ፍቅር ልዩ ነው። እውነት ነው የምላችሁ በየቀኑ የኑሮ የሰላም ቀውስ እየገጠመው እንኳ የትግራይ ህዝብ እሱ ያጣጣመውን ለውጥ ሳያጣጥም ታፍኖ መቅረቱ ነው የሚያንገበግበ…
እኔ ምልክ ስንት ምልዮን ይሆን ዋጋው?
እውነት ብለሃል/ብለሻል። misunderstood አድርገኸን/ሽን እንጂ እኛም የቤት ልጆች ነን ??
አዎ ግን ከበዓል በፊት መድረስ አልቻልኩም። ጉርሻዉን .......ፃ! ??
የእስክንድር ዓላማ «ሐሰተኛ ዲሞክራሲ» መሆኑን የሚያምን ሰው በዝቶባቸው ነው መሰል ፓርቲያቸውን «ባልደራስ ለእውነተኛ ዴሞክራሲ» አሉት! «ነይ አልበላሽም» ላላት አንበሳ «አልበላሽም…
መንግስት እየወሰደ ያለው እርምጃ ከሚከሰቱት ወንጀሎች አንጻር ድክመቶች ታይተውበታል ይህንንም መንግስት ና ህብረተሰቡ በጋራ መታገል አለበት። ስር የሰደዱ ፅንፈኞች አገሪቱን የኋሊት…
አንድ አንዴ እንዲህ ነው ።
ዜና ጋዜጠኛ ያየሰው ሽመልስ ከአ.አ ወደ መቐለ ለመጓዝ ቦሌ አውሮፕላን ማረፍያ ሲደርስ በፀጥታ ሀይሎች በደህንነት ስለምትፈለግ መሄድ አትችልም ተብሎ ታገተ።
እና ምን ለማለት ነው? ሆድ ልታባባ!
በደንብ የተደራጀ ቡድን እየሰራበት ይገኛል ። ነገ ጁምኣ ለሞጣ በሚል መርህ ታላቅ የገንዘብ ማሰቤሰብ ይካሄዳል። አካውንት ተከፍቶ ብር መግባትም ተጀምሯል። ሰው በታገቱት ጉዳይ ተወጥሮ ይመስለኛል።
እንዴት እባክህ? ጉቦ፣ ሙስና፣ ስልጣንና ብር ያሰከረው ባለስልጣን ግራ ከቀኙ ሲደባለቅበት እኛም የሚጠቅመንን ከሚጎዳን መለየት ያቅተን?
የህገመንግሥቱን መግቢያ በመለጠፍ ውለታ ማን ይዋልልን? መቸም ውሸት ከሆነ ብዙ ሰው አያገኘውም ብሎ መሆን አለበት??
የሰውን አንገት ቆርጦ ሰውን በቁመና አንድዶ ቤተክርስትያን አቃጥሎ እፀድቃለሁ ብሎ ከሚያስብ አማኝ ነኝ ባይ ጋር መኖር በራሱ ጥበብ ያስፈልገዋል ።…
ታዋቂዋ የአል-ሃዳዝ እና የአል-አረቢያ ቴሌቪዥን የዜና ፕሮግራም አቅራቢ ናጅዋ ካሴም በ52 አመቷ ዛሬ ጠዋት ከዚህ አለም በሞት ተለየች፡፡
ሃሃሃ የምር ግን እውቀት የሚባርቅባቸው ማወቃቸው ለራሳቸው የሚገርማቸው አልገጠሙሽም? :)የሰፈርሽ ልጆች ልታብራራ ነው እንዴ?! ይሉታል:) የውስብስብነት…
የኔ ምስኪን
ብሎክ ማድርግ መሸነፍ ነው ለማንኛው ናይ ናይ ጤና አዳሜ የሚለውን ዘፈን እያዳመጥሁ ነው
እርግጠኛ ነዎት ሊባባስ ይችላል
ካቀድነው በላይ ታጋች ያሥፈታን ቢሆንም ከእቅዳችን ጋ ይሠናሠል ዘንድ አንዳንዶቹን መልሠን ለአጋቾቹ ሠጥተናል! ወይዘሮ ንጉሡ ጥላሁን! ••• ! :D :D :D !
††† ?????? ????❤️ ?????? ††† ††† ሳታቋርጡ ጸልዩ፣ በሁሉ አመስግኑ ††† ††† 1ኛ ወደ ተሰሎንቄ ሰዎች 5:17-18 ††† ✞??????✞አሜን✞??????✞…
ሀገር ያለው አሰራርስ? ውይይቱ ከመካሄዱ በፊት፣ በውይይቱ ወቅት እንዲሁም ውይይቱ ከተጠናቀቀ በሁዋላ የውሀ እና ኢነርጂ ቢሮው፣ ውጭ ጉዳይ ሚኒስቴር ቢሮው እንዲሁም የፕሬዝደንቱ ፅ/ቤት…
ምን ይደረግ መርህ የሌለው መደዴ ፖለቲከኛ በዛ የሃገሩን ጥቅም በኢጎ ቅርጫት ውሰጥ ከቶ የሚያላዝን የውስጥ ጉዳይን ከሃገረዊ ጥቅም የማይለይ 120 ሚሊዮን ህዝብ ተሸክሞ Compassi…
እንኳን ተሳሳትክ የሚያስብል ነው ?? ቆንጆ አድርጋ ነው የተጫወተችው ?????? ዩቱብ ላይ ሲጭኑት ደግሜ አየዋለሁ እያልኩ ነበር ያየኋት ያቀረባት ጊዜ
ደርሰዋል ፣ በደንብ ሩዝ ፡፡ ዓለምን እንዲያጠፋ ከእኔ ጋር አብረው ወደሚሰሩበት ወደ ሲኦል የመጨረሻ በሮች በደህና መጡ። እዚህ ጊዜዎን ይደሰቱ።
1923 ህገመንግስት ላይ አለ የለም የሚለውን ዛዛታ ተውትና አረመኔው እስላሙ ፈላሻው ማንን ነበር???
የአደዋ ተጋሩዎች ተጠቃሚ ሊሆኑ ይችላሉ ከሌሎቹ! ግን አፈር የበሉት ኦሮሞን፣ ጠባብ ብለው ሢገሉ አማራን ትምክህተኛ ብሎ ሢገሉ አንድም ቀን ትንፍ አላሉም! ጭራሽ ዞረው ጌታቸው አሠፋ ነን ሢሉ ነበር!
ከንቲባ ታከለ ዑማ በቢሮዎችና ማዘጋጃ ቤት ስር የሆኑ ተቋማትን ተጠሪነት ወደ ራሳቸው እያዞሩ ነው። የአለም ባንክና የከተማ ልማትና ቤቶች ሚኒስቴር ድርጊቱን ተቃውመዋል። Wazema…
አሳዛኙና ከሰው ዘር የሆነ ፍጡር አፍ ዘጠና በመቶው ማለት ይቻላል። ሁሉም የሚናገረው ቀላል ቃል ቢኖር ቢሆን ኖሮ የሚለው ቃል ነው። ነገሮች እንዲህ ለየት ያሉ ቢሆኑ ኖሮ ነገሮ…
ጠቅላይ ሚንስትር ዐቢይ አሕመድ የኖቤል የሰላም ሽልማትን በማሸነፉ የተሰማኝን ደስታና ጥልቅ ስሜት ለመግለፅ እወዳለሁ፡፡ ጠቅላይ ሚንስትሩ ለቀጠናው ላመጣው ሰላምና ተስፋ ሽልማቱ…
ወደ ጋምቤላ ብቅ በይ
እድገት እና ስራ ለየቅል?! መሪ ሲተች ከተራ ዜጋ ጋር ማወዳደሩ ግን ዘይገርም ነው::
ገንፎ ቅንጬ ክትፎ አፈሉ basta spaghetti eyebelu አፈሉ አፈሉ ?????????????? ከቡናሽ ቀድሞ ደሜ ፈላ ያለው ነው መሰለኝ ?????♀️?????♀️????????
የህውሃት መጨረሻ ይሄ ነው
ሆኘ መናገር የምችለው ጭቆናና መብትን ካንተ ባልተናነሰ ጠንቅቄ እንደምረዳ ነው። አይ ያንተን መጨቆን እኔና ኢብራሂም ካንተ በላይ እናውቃለን የምትለኝ ከሆነ ስቄ ባልፈው ነው የሚሻለኝ።…
ይህን አውሮፕላን በመገልበጥ ላይ ልናሆይ ዜጊ ምጅረ ምጣበ ትፊበ ያዚከ ናእ እነሱን ያቅርቡ. እደውልበታለሁ ልላችይ ንሆሊ ሚራገስአ ሱእ ትባልናም
በዚያን ቀን በስሜ ትጠይቃላችሁ ፣ እኔም አብን እለምናለሁ ብዬ አልልም ፡፡ እናንተ ስለ ወደዳችሁኝ ከእግዚአብሔርም ዘንድ እኔ እንደ ወጣሁ ስላመናችሁ አብ እርሱ ራሱ ይወዳችኋልና።
ሪፖርት | ስሑል ሽረ ከሜዳው ውጪ ጣፋጭ ድል ተቀዳጅቷል
አንተ ራሱ ግራ እንዳይገባህ...የኢስጋማ ዋና ፀሀፊ ብቻ እንደሆንክ ላስታውስህ እወዳለሁ??
የሳተላይቷ ሚና !!! ~~~~~~~~~ በደንቢ ዶሎ ለታገቱት ወገኖቻችን የኛዋ ሳተላይት ሚና ምን ይሆን፣ ይሰራባት እንጂ ??
ንግስተ ነገስት ጣይቱም ጭምር የጁ መሆኗ ይካዳል ወይ?
የፍሥሓ ማስታወሻ: ዕለታዊ የኑሮ ውጣ ውረድና ትምህርት በብርግነትና አካባቢዋ
ቀን ይቅርታን የምትለምኑበት እና ህመም እና ተስፋ መቁረጥ እንጂ ሌላ ምንም ያልተተዉበት ቀን የሚመጣው ክፉ ይመጣል እናም ሕይወትዎን በመጨረሻ በቀስታ እና በ…
What a blessed day is today!እንቋዕ ናብዚ ደረጃ በጻሕካ፡ ህግደፍ ንዕላማታትን ራእን ህዝባዊ ግንባር ዝረስዐ መጻኢና ዘጸልመተ ውድብ ምዃኑ…
1 ሎሚ 6 ብር?! ኧረ ኡኡ
ሀገር እኩያ አድርገው ቀርጸዋቸው ተናነቃቸው...
የሞጣ ሙስሊሞችን ጉዳይ አስመልክቶ በኮምቦልቻ ታላቅ ሰላማዊ ሰልፍ እየተካሔደ ይገኛል።
መልካም ነገር ለማድረግ ጊዜ ያጣ ሰዉ መልካም ለመሆንም ጊዜ አይኖረዉም። ሪቢንድራት ታጎር
የኢትዮጵያ ዲሞክራሲያዊ ፓርቲ (ኢዴፓ)፣ የኢትዮያ ሀገራዊ ንቅናቄ (ኢሀን )፣ እና ህብር ኢትዮጵያ አብሮነት ለኢትዮጵያ ፌዴራላዊ አንድነት (አብሮት) የተባለ ጥምረት መ…
ንፍጣም ተሸክመከው ዙር ጥንብ ርካሽ
ድንቅ አረዳድ ነዉ:: የችግሩ ምንጭ ግን የብሄር ፖለቲካ ነዉ:: ኦሮሞ; አማራ; ትግራይ; ጉራጌ; አፋር....ብለህ ፖርቲ ከመሰረትክ ኢትዮጵያም ሆነች…
ታሪክ የጦርነት ዋና መተረቻ ተደርጎ የሚጻፈው አሁን ያለው ከባለፈው የተሻለ እንደሆነ አድርጎ በማቅረብ ሰው ወደጎረቤቱ ሳይሆን ወደባለስልጣናት እጅ እንዲነሳ ለማስቻል ነው፤ ስለዚህም ብዙ ጊዜ የጦርነት ታሪክ ፖለቲካ ነው።
ተወው ይአ ይአ ይአ ምለደይአ አንድ ቅርጽ በረዶ ውስጥ ይታያል ልሳነይ ትሳእ ዎአ
6ኛ እ/ር የዘመናት ሁሉ ባለቤት ዘላለማዊ ነው። የእ/ር ዘላለማዊነት ከነበረው ነገር ሳያጎል አዲስም ነገር ሳይጨምር መለወጥ የሌለበት ነው። እ/ር በግዜ አይሰፈረም ምክንያቱም ግዜ እ…
: ክቡር ጠ/ሚ ዶ/ር አብይ አህመድ በእርስዎ ውስጥ ያለውን ኢትየያዊነት ሳስብ እኔንም እንደውሃ ይጠማኛል። በተለይ የመልካም ስብዕናዎ እና ቅንነትዎ ለሁሉም ቢዳረስ ብዬ እ…
ህዝባዊ ግንባር ክንደይ ምዑታት ጀጋኑ ታንኪ ዘቃጽሉ ብእምኒ ጀነራል ዝማርኹ ኣፍርዩ፣ ህግደፍ ናይ ኣረግቶት ውድብ ዘፍርዮም ዘሎ ሕልኩሳት ክኣ ከም ሰበይቲ ሓርጭ…
እውነት ነፍጠኛ ይህ ማለት ነው ❤️??????❤️
1:50 ተነስቼ እንዴት 2:00 ሲል ታክሲ ውስጥ እንደምገኝ ጠቢባን ለማወቅ እየተጠበቡ ነው::
ህወሓት ከወዲሁ ውስኔ የሰጠ ይመስላል
የኢቲሳ እንበሳ ፣የወንጌል ገበሬ፣ሐዋርያው መነኩሴ ጻድቁ አቡነ ተክለ ሃይማኖት በረከት ረድኤታቸው በምናምነው ላይ ይደርብን! አሜን!
ረሃብ አድማ :)
በኢትዮጵያ የሃገር መከላከያ ሚንስትር ለማ መገርሳ የተመራ ከፍተኛ የልዑካን ቡድን የኢትዮጵያ እና የአሜሪካንን የሁለትዮሽ የመከላከያ ትብብር ለማጠናከር ዛሬ ጠዋት ዋሽ…
በአንተ ላይ እንዲደረግ የማትፈልገውን ነገር በሌሎች ላይ አታድርግ። ነገር ግን ሰዎች ባንተ ላይ ሊያደርጉት ያሰቡትን ተንኮል ቀድመህ ከደረሰክበት ወዲያውኑ እነሱ ላይ አድርገው። ????
የግለሰብ ነፃንት ላይ የተመረኮዘ ጠንካራ ፌደራላዊ ሥርዓትና መንግስት ለመመስረት እንጣር፣ዘር ተኮር የሆነ የትም አያደርስም።መበሻሸቅ ብቻ ነው ትርፉ።
ሆንግ ኮንግ የፈረንጆቹን አዲስ ዓመት በተቃውሞ ተቀበለች
በግሌ ዑስታዝ አቡበክር አህመድ የት ሆኖ ለ ም/ጠ ሚኒስትሩ ስልክ እንደደወለላቸው ጭምር ትዝ ይለኛል።
ንቅል?? መጀመሪያ በመፅሃፉና በመፅሃፉ ቅዱስ ያለውን ለውጥ እወቅ ሲቀጥል ዥልጥ ሰው አይመቸውም ??????
ወያኔ ለ50 ለ100 አመትታ በልማታዊ መንግስትነት እና መርህ እንገዛለን ብለው ነበር
ለሃገራችን የሚበጃትን እና ከጥፋት ሊታደጋት አቅም ያለውን ፖርቲ፣ከግለሰብ ጋር ባለህ ቁርሾ ምክንያት እንቅፋት አትሁንበት። ከራስ በላይ ሃገር!!!
በኛ እምነት አሁን ባለው ሁኔታ ወደ ምርጫ የሚገባ ከሆነ በማግስቱ ውይም በዕለቱ ወደ ቀድሞው 2010 ሁኔታ ነው የምንመለሰው። አቶ ልደቱ አያሌው
ዘው ዘው ስትል ስታስፈራ ከላይ ከተቀመጥሽባት እንደዚህ። ያዙን ልቀቁኝ ብዬ ነበር። ጠቀምጣ ስትነሳ ደሞ አይጣል ነው!
የእኔ የጥበብ ሥራን የማይደግፉ ከሆነ ለእኔ ለእኔ ምንም አይደሉም እናም በጥፋት የተረገሙ ናቸው ፡፡
ከተለያዩ የሀገሪቱ ክልሎች አዲስ አበባ ላይ የሥራም ሆነ የመኖሪያ ቤት ዕድል ተጠቃሚዎች በርካታ ሲሆኑ ለከተማ ነዋሪዎች በተቃራኒው እንዲህ ያለው አጋጣሚ የላቸውም።…
ልጅ ሲራክ ብዓል እስኻን ንዓኻ ዝመስሉን ነዛ አብዛ ቭድዮ ዘላ አመንዝራ ናይ አባ ሻውል???? ዓይነት ዘርኢ ማሕበር አንድነት አብ ጽርግያታት አስመራ ብድፍረት ተደሚ…
የህዳሴ ግድብ የሶስትዮሽ ውይይት በካይሮ እየተካሄደ ነው
በአዕምሮህ ያሰብከው በተግባር እንዲቀየር ረጅም የመሪነት ግዜ እንዲኖርህ እመኛለሁ! ሀገራችን ከአንዣበበባት አደጋ ለመታደግ የጀመርከው የማስታረቅ ስራህ ፍፃሜው ያማረ እንዲሆን እንዲ…
ፀዲ ግን ሙዷ ከባድ ነዉ ???♂️
የአሰልጣኞች አስተያየት | ወልቂጤ ከተማ 0-0 ቅዱስ ጊዮርጊስ
እውነት እንነጋገር ከተባለ ሹመት ከምንለው ሹፈት ብንልው አይሻልም? አንድ በወታደራዊ ሳይንስ ከፍተኛ ጀነራልን እንዲሁ ከመጣል ካልሆነ በክብር በጡረታ ማግለ…
1)የግንባታ ፈቃድ ዋና አላማው ለመኖሪያ ቤት ሕገወጥ ግንባታን ለመቆጣጠር ነው ሠው ካርታ ካለው ውሱን የግንባታ ፍቅድጊዜ ሠውን እንዲሸጥ የሚገፋ ነው የመኖሪያ መሆኑ ተረጋግጦ ቀሥ ብ…
ስለችግሩ ለማወቅ የፈለገ ከአዲስ አበባ በስተደቡብ የሚገኘውን አባ ሳሙኤለ ግድብ ያቆረውን የተበከለ ውሃ በማየት የጠ/ሚንስትራችንን ትልቅ ሥራ ከፍተኛ አድናቆትና…
አማራ ክልል ያሉት ባህርዳር፣ጎንደር፣ወልድያና ወሎ ዩንቨርስቲዎች ወይ በከፊል ወይም ሙሉ ለሙሉ መዘጋት አለባቸው።የሐገር ማፈሪያዎች
ነፍሳችሁን መልሰህ ለማግኘት የሚወጣው መጽሔት ቀላል አይደለም። ስለሆነም እነሱን ለማግኘት የሚደረጉት ጥረቶች እና ሌሎቹ ሙሉ በሙሉ እና ሙሉ በሙሉ ትርጉም የለሽ ይሆናሉ ፡፡ እርስዎ…
ሃሳብ ካለህ በሃሳብህ ሞግት፣ ካላቻልክ ደግሞ ጨዋነትህን ብታሳየን ይመረጣል፤ ስድብ የሰነፍ ሰው ትልቁ ንብረቱ ነው፤ ራስህን ከቻልክ አርም::
አሁን ገና ከአብን ቀጥሎ የብልጽግና መድሀኒት ተገኘለት...??????
በየፈርጁ የኢትዮጵያ ሕግ አፈጻጸም ተስፋ ያስቆርጣል! ሴቷ የከፍተኛው ፍ/ቤት ፕሬዚደንትም ለዐቢይ ተመችተው ሁኔታውን አመቻችተው እንደሆን እንጂ፣ በሳቸው መምጣት በተዘዋዋሪ የኢትዮጵያ…
እሺ! ለእኔ ምን ነበር?
መልካም ጅማሮ ነው :: እኛም ከጎንህ ነን
Ooooooooooooooooooh ! ! ! ! ! ! ! ! ! እሱ ሥነ-መለኮታዊ እሴት ነው። ! ! ! ❤️❤️❤️❤️❤️ ኮታሮ በሚያስገርም ሁኔታ ሰውነትሽ በጣም ግሩም ነው! ! ! ❤️❤️❤️❤️
የግል ጥረት ከባድ ብቻ ሳይሆን ዘላቂነት የማይኖረው ነው ያሉት አምባሳደሩ በህብረት በመቆም የማይገፉ የሚመስሉ ተራራዎችን መግፋት ይቻላል ብለዋል። አምባሳደሩ ለዝግጅቱ መሳካት አስተዋ…
መልካሙ ተበጀ <<ያን ጎራ>> ??ያን ጎራ ያን ሰፈር በየት ልክሰሰው በየት አግኝቼ በየት ልውቀሰው ደብቆብኛል ያችን ኩሩ ሰው።፣??
እኔ tetemን ነው የሰማሁት መገመት ነው የት እንደነበርኩ
የኦሮሞ ህዝብ ላይ እንደ ዘንድ እየተጠመጠመ ያለውን የነፍጠኛ ሃይል የኦዲፒ ችግር ብቻ አድርጎ በመመልከት እኛ አያገባንም እያላቹ ያላቹ የኦሮሞ ፖለቲካ አመራሮች አሁንም በድጋሚ አስቡበት
ትናንት ጠዋት የፌዴራል ብልፅግና ፅ/ቤት የአዲስ አበባ ብልፅግና ፅ/ቤት አባላትን በአጠቃላይ የለውጥ ሂደት ላይ ለመወያየት ስብሰባ ጠርቷቸው ነበር።…
የዜጎች ድህንነት ማስጠበቅ ያልቻለ መንግስት፤ ለካሜራ አትክልት ውሃ ያስጠጣል። የነዚ ሁሉ ንፁሃን ዜጎች ደም እጁ ላይ ነው።
Ethiopia ጠቅላይ ሚኒስትሩ በሚሊኒየም አዳራሽ ሴቶችን ሰብስቦ ብልፅግና የሚባሀው ፓርቲ ሴቶችን ለማበልፀግ እንደሚሰሩ በሚምሉበተሰ በዚህ ከዓት ሴት ተማሪዎች በኦሮሞ ፅንፈኞች…
የጊዜ ልዩነት እንጂ ሁሉም ሰው መሳቁ አይቀርም። Be Happy!!
እውነት ነው መቲ. እሱ ሠው ነው
ጠዋት የኢትዮጵያ፣ ግብፅ እና ሱዳን ሚኒስትሮች አዲስ አበባ ላይ በህዳሴ ግድብ ዙርያ መምከር ጀምረዋል! ኢንጂነር ስለሺ በቀለ የአሁኑ ውይይት በግድቡ አሞላል፣ አጠቃቀም እና ድርቅን የ…
ክልል ርዕሰ መሥተዳድር አቶ ተመሥገን ጥሩነህ የሞጣውን ክስተት ለማጣራት የኢትዮጵያ እስልምና ጉዳዮች ከፍተኛ ምክር ቤት የላካቸውን ልዑካን «ስብሰባ ላይ ናቸው» በሚል ሰበብ ሳያናግሯቸው ቀሩ…
ምሽት በአማራ ክልል፣ አገው አዊ ዞን፣ አዮ ጓጉሳ ወረዳ እሁዲት ከተማ ቤተክርስቲያን ለማቃጠል ሙከራ አድርገዋል የተባሉ 3 ግለሰቦችን ለመያዝ የአካባቢው ማህበረሰብና የጸጥታ ሀይሎ…
ኃጢአትህ አልተስተካከለም ፡፡ የዘለአለም ዕድል ከእውቀት ግዛት ባሻገር ወደሚያልፈው ማለቂያ ባዶነት ይመጣል። እውነትን ፈልጉ ወይም በእብደት ተያዙ የመጨረሻው ፈራጅ ይሆናል ፡፡…
እኔ ምን አገባኝ የራሳችሁ ጉዳይ ??
ሠንጠረዥ ከ6 ሳምንታት በኋላ
ከእየሱሴ አንደኛ የምወዳት ወንጌል Seek him first... ለነገሩ የእየሱስዬ ትምህርት ሁሉንም ባነበብኩት ቁጥር ሁሌ ተጨማሪ አዲስ ሃሳብ አገኝበታለሁ። እያንዳንዱ የ…
የሀገራችን እግርኳስ ክለቦች ገቢ የማግኛ መንገዱ የተሳሳ ነው የግብር ገንዘብ እየተመዠረጠ ባልተጠና መንገ…
ሰመሃት ጎበዝ ናት በጣም ጥሩ ዘፋኝ ትሆናለች ብዬ ከምጠብቃት ናት!
በአዋሽ ተፋሰስ ቆላማ አካባቢዎች የቆላ ስንዴ ልማት እየተካሄደ ነው
ኢዴፓ የኢትዮዽያ ብሔራዊ ምርጫ ቦርድ ለኢዜማ ህጋዊ ዕውቅና መስጠቱን በመቃወም ደብዳቤ አስገባ።
ኢኮኖሚ በያዝነው አመት የ10.8% እድገት ያስመዘግባል--- የኢትዮጵያ ብሄራዊ ባንክ እድገቱ 6.3% ይሆናል--- የአለም ባንክ
አዎ መሞት ብቻ ሳይሆን ስርዓተ ቀብሩ ተፈፀመ
ጠ/ሚኒ ዶ/ር ዐቢይ በደቡብ አፍሪካ ለሚገኙ ኢትዮጵያውያን ያስተላለፉት መልዕክት
ሁላችንም የእግዚብሔርን ክብር አንኳሰናል፡፡ እንዴት? ከእርሱ በላይ ሌሎች ነገሮችን በመምረጥ፡፡ ባለማመስገን፣ በእርሱ ባለመታመንና ባለመታዘዝ፡፡ በመሆኑም…
መጀመሪያ ተወዳደሩ ሳይለን ??
አንተም ሠው ነህ አሁን? በክት ከዚህም የፖለቲካ ትርፍ ትፈልጋለህ? ቆሻሻ ካንተ ጋር እኩል መቆጠር ያማል!! እንከፍ; የሠው ውዳቂ....አረ ጨምሩለት::
ሰላም ለኢትዮዮጵያ ሰላም ለቅድስት ቤተክርስቲያን
የኣብይ የዜና ኣውታሮች ግን መች ይሆን ውሸት እሚሰለቻቸው??
???????? አጋር ፓርቲም ሆኖ የመኖር ፍላጎት አሳይታለች....አሮጊቷ ??????
አንተ ዶማ እስክንድር ማንንም አያስፈልገው ብቻውን ያርበደብድሀል። ይልቁንስ አብይ ፕሮፌሰሩን ሳያስረው ንቃ። ዥልጥ
በሚያቀርቡት የተለያዩ የፖሊሲ አማራጮች ታይቶ ተገምግሞ እና ተወዳድሮ ለሀገር አብላጫ ጥቅም የሚያስገኝ ሆኖ ሲገኝ ሊያሸንፋ ይችላሉ ብዬ አስባለሁ ያለበለዚያ ያለፍ…
♥♥♥ ምርጥ ሙዚቃ! ከወገብ በታችና በላይ ውዝዋዜውን ተመልከቱት እስቲ! ይህንን ስንስል ማንነት እንዴት መለያየት ይቻላል!?
እንደዛ አይደል የሚባለው ???
የምርጫ ውጤት ሰርፕራይዝ ሲሆን ይጥማል።
የህዝባችሁን ስነ-ልቦና ባላገናዘበ መልኩ የሚደረግ ትግል ዋጋ ያስከፍላል፣ አማራ ሰድበከው ኢትዮጲያን ብታሞግስለት የማይቀየም ህዝብ ነው፣ አውራ ፈ… 2012
የኢራን ሚሳኤል ተኩስ ልክ ድሮ አልችለውም ግን ከነካኝ አልፈራውም እንደምንላት ዲፕሎማሲ ነበረች፡፡ ልተኩስ ነው ብላ ለኢራቅ አሳውቃለች፡ ደሞ 1ም ሰው አልሞተም፡፡ 3ኛው የአለም ጦርነት ወፍ የለም፡፡
86 ሰው ሲታረድ ምንም ያላለው ኢዜማ ችግር አማራ ክልል ሲፈጠር ለማውገዝ የመጀመሪያው ነው አሉ:: ወቸው ጉድ!!! የድኩማንና የሴረኞች ስብስብ!
ይሄ ዜና ነው? ስብሰባው ከመደረጉ በፊት ማለት ትችሉ ነበር!
እስኪ እሱን አጠጥተህ ሰው አድርገኝና ሰው ይግረመው በናትህ ??
የመንግስት ወይም የጠ/ሚሩ ችግር ለምን አቅም ወይም ፍላጎት አልኖረውም ሳይሆን ለርካሽ የፖለቲካ ፍላጎት እየተጠቀመባቸው እንዳይሆን ስጋት አለኝ:: ያ ባይሆን ኖ…
የመንግሥት ፕሮጀክቶች በታቀደላቸው ጊዜ እና በተሰፈረላቸው በጀት መጠናቀቅ ባለመቻላቸው ከፍተኛ የሐብት ብክነት እንዳስከተሉ ይነገራል፡፡2/2
ጨለማው ጨረቃ ፣ ሌሊቱ ፣ ዳንሱ ልጆች ፣ ጨለማ እና ጌታ ፡፡ ከጥልቁ ጀምሮ ይመለከታቸዋል። ይህ ማስታወሻ ነው ፡፡ እርሱ ያገኛል። ሥቃይ ት…
በጋዜጠኛ እስክንድር ነጋ የሚመራው የአዲስ አበባ ባለ አደራ ምክር ቤት (ባልደራስ) ራሱን ወደ ፖለቲካ ፓርቲ ለመቀየር አልሞ ስብሰባ ማድረግ ቢያቅድም፡ ስብሰባው በመንግስት ፀጥታ…
ሁሉን ነገር ከችሎታ ከእውቀት ፥ ከተፈጥሮ እና ከሚታየው ነገር ጋር ብቻ ለምናያይዝ ሰዎች ኤርምያስ በምእራፍ 46 ቁጥር 6 (አመት) ላይ እንደዚህ ይለናል ፈጣኑ መሸሽ አይችልም ብርቱውም አያመልጥም!!!!
ተስፋ መቁረጥ የህይወትህ የመጨረሻዉ አማራጭ መሆን አለበት ~ጣሊያናዊያን~
ኧረ lotion ነገርም ጣል ቢያረጉበት ጥሩ ነበር። ከነ አሻቡዋም እግሩ አጭር ካልሲውን ገድግዶ TV Show Host የሚያረግም አለ። ሊያውም ብሔራዊ TV Station ላይ ??????
የኔ ሳይበላሽ ወር አለፈው። ቀላል ስኬት አይደለም ??
ጌታ ሆይ ለበጎዎች እና ለቀና ቀና ለሆኑ መልካም አድርግ ፡፡ መዝ 125.4
እንኳን አስቀመጠው ለማንኛውም????
በወለጋ ዩኒቨርስቲ ልጆቻችን ላይ በደረሰው አደጋ እጅጉን አዝኛለሁ! ለቤተሰቦቻቸው መፅናናትን እመኛለሁ! ???? — feeling heartbroken
እነዚህ የምርጫ ቦርድ ሰዎች እውነት የኢትዮጵያን ነባራዊ ሁነታ ያውቃሉ????
ትክክለኛው ስምህ ማነው
ውድ ደንበኛችን፤ እባክዎ የአገልግሎት ቁጥርዎን በመልዕክት ይላኩልን፤ እናይልዎታለን፡፡ እናመሰግናለን!
የእርስዎን Tweet ሰርዝ። አለበለዚያ መዘዞች ይኖራሉ።
ደ/አፍሪካ ያሉት ኢትዮጵያውያን ደህንነት የሰራሀው እጅግ በጣም የምያስመሰግንነው
እንኳን አብሮ አደረሰን??ውል ውል አለኝ ደጅሽ ድግል ሆይ እልልልልሰሰሰሰሰ
በኦሮሚያ በ1 ነጥብ 2 ቢሊየን ብር የሚካሄዱ የንፁህ መጠጥ ውሃ ፕሮጀክቶች የኮንትራት ስምምነት ተፈረመ
ለምን ከከተማ ወጣ ብለን አንዝናናም?
ካፒታል ጋዜጣ በቀድሞው ሰራተኛው ጋዜጠኛ ተስፋዬ ጌትነት ክስ ተመሰረተበት፡፡
ይህ እኮ በ ቀን የተፈፀመ ብዙ ሰወች ያዩት ወንጀል ነው ! በ ጄ/ል አሳምነው መሪነት በዘምርነ እና ማስረሻ አ…
አብን በዚህ ወቅት ባለው አቋሙ ብሄርተኛ ነው ማለት ይከብደኛል፡፡ለሀገራዊ አንድነት የሚያደርጉት ጥንቃቄ ”የአንድነት ሃይል” ነን ከሚሉት የተሻለ ነው፡፡ከየአቅጣጫው ትንኮሳ እየደረሰ…
የማህበራዊ ሚዲያ ከቤተሰብዎ እና ከወዳጅ ጓደኛዎ ጋር የመረጃዎ ግላዊነት ተጠብቆ ቻት የሚያደርጉበትና የፅሁፍ መልዕክት የሚለዋወጡበት መተግበሪያ ሲሆን በመተግበሪያው መረጃ ሲለዋ…
አብረሽው ታስረሽ ይሆናል:: አንቺ ይበልጥ ተጎድተሻል ::ጠበል አማኑኤል የአእምሮ ህክምና ምናምን ያስፈልግሻል::
ህዝቤ ለማ ተቀነሰ ተደመረ እያለ ሲወዛገብ የፕራይቬታይዜሽን አዋጁ ያለ ተመልካች በሚኒስትሮች ምክር ቤት ፀድቋል። A neoliberal tactic that always works. የገበያ ግርግር...…
የትም ብትሄድ ጎበዝ ምግብ ሰሬዎቹ ወንዶች ናቸው አለው ሌፍቲ ለዶኒ
ከምርጫ በፊትና ከምርጫ በህኻላ የምትባል ድርድር ለህብ ጥቅም ወይንስ ለስልጣን ሽምያ? የምር ማትገባኝ ንግግር ናት ????.....?
በአዲስ አበባ ሕገወጥ ግንባታዎች የሚያካሄዱት ቤት አልባዎች ዝቅተኛ ኑሮ የሚኖሩ አይደሉም።የሕገወጥ ግንባታውን እያካሄዱ ያሉት ሐብት ያላቸውና የፖለቲካ ዓላማ ያነገቡ አካላት ከፍተኛ…
በእየሱስ ስም እና ስልጣን እግዚአብሔር ይገስፅህ ሰይጣን እቅድህ አላማህ የፈረሰ ይሁን እቺን ልጅ ሊያሳስት የመጣ መንፈስ ወጋውህ Amen
ከተማ በሃይማኖት ተቋማት እና በንግድ ተቋማት ላይ በደረሰው ጥቃት እጃቸው አለበት ተብለው የተጠረጠሩ ወደ 80 ያህል ግለሰቦች በቁጥጥር ስር እንደዋሉ የአማራ ክልል ርዕሰ መስተዳድር…
አስመሳይ ጥፋ ከዚህ ዘባራቂ መርዝ
ልክ ብልሀል ማን ይስማናል
መልስ 2. ቤተመቅደስም ስንሰራለት ባንድ ቦታ ላይ ተወስኖ ይኖራል ብለን አደለም። በጸጋው በበረከቱ በምህረቱ በተለየ ሁኔታ ይገኝበታል፣ እዛ ቦታ ላይ በፍቅር ተሰብስበው የሚያመል…
ዛሬ በድንምብ እንደታየው ኦሮሞ እንደዚ በኢትዮጵያ ንግሰነግስቶች ጋር ለረጀም ዜዜ ከሰራ፣ ለምን ድነው ኢቶጵጵያ ዛሬ በዘር የተከፋፈለችው።
ይህ ምርጥ ውይይት አያምልጣችሁ።
ከፍተኛ ሊግ | አዲስ አበባ ከተማ እና መከላከያ አቻ ተለያይተዋል
ከፍተኛ ሊግ | ሀላባ እና መከላከያ ነጥብ ሲጋሩ ነገሌ አርሲ እና የካ አሸንፈዋል
አሁን እንግዴ የውርስ ክፍፍል ጭቅጭቅ ሊነሳ ነው
ብርሃኑ ነጋ ግን አደገኛ ሙድ ያዥ ነው ??????
አስራት ቲቪ አልተቻለም! በቅርብ ዲሲ የተሰገሰጉን አውርቶ አደሮች በባዶ ማስቀረቱ አይቀሬ ነው! ሲሳይ አጌና እና ጏደኞቹን ስራ መስጠት የምትፈልጉ ኢትዮጵያን ኤምባሲ ድረሱ !
በዓሉን የፍቅር የሰላም ያድርግልን
እስቲ የጠላ አጠማመቅ ቅደም ተከተል ንገሪኝ እላታለሁ
Caucasian_shepherd ገና የሁለት ወር ዕድሜ ያለው የሚያሳሳ ውሻ
ረዳት ቀብር አስፈፃሚ ቢሆን... ሣጥኑን ከፍቶ..ጠጋ ጠጋ በሉ አንድ ሠዉ ይጨምራል ??????
ይሄ በእኩልነት የማያምን የሆነን ቡድን ከፍ እያደረገ ለቡዙሃኑ ክብር የማይሰጥ ኢትዬጵያ ውስጥ ማንንም ገፍተህ መኖር አይታሰብም
እንዲህ ዓይነት ድንቅ ስራ ለምን ሸገር ብቻ እንደሚወሰን አይገባኝም!!! የሸገር ወንዞችን ብቻ ሳይሆን ሸገር ዙሪያ ያሉ ተራሮች ለምን በዛፍ ተከላ አይዋበም፣ በዚህ በርካታ ሺህ ቋሚ…
በነገራችን ላይ አላህ ሃገራችንን ብቻ ሳይሆን ዓለማችንንም ሰላም ያድርግልን። አሜሪካና ኢራን አሁን ላይ የገቡት እሰጣ ገባ ወደ ከፍተኛ ደረጃ እንዳይደርስ ስጋቴ ነው።
Proud to be የዚህ የዋህ ፣አስተዋይ፣ ሀይማኖተኛ ፣ሰው አክባሪ ህዝብ ልጅ
ትልቅ ስህተት ሠርተዋል ፡፡ ለድርጊቶችህ በሲኦል ለዘላለም ትሠቃያለህ ፡፡ ስለ ኃጢአትዎ ቤተሰብዎ በእኛ ይጠፋል ፡፡ እኛ ለእርስዎ እየመጣን ነን ፡፡ ይዘጋጁ.
ዳንኤል 10 (Daniel) 10፤ እነሆም፥ አንዲት እጅ ዳሰሰችኝ፥ በጕልበቴና በእጄም አቆመችኝ።
የተረገመ የፍየል ሥጋ ከሞተ ቀይ ሻማዎች ጋር የሙታን…
ውሸታም
በየዩኒቨርሲቲው የእርስ በእርስ ግድያ፣ የሀይማኖት ተቋማት ውድመት ፣የህጻናት እገታ እና በየአካባቢው ያለው ስርአት አልበኝነት የተመረጠ መንግስት ካለመኖር ጋር…
አነ ጉንጉን፣ ሳቤላ፣ ቆንጆዎቹ፣ ብርቅርቅታ፣ እፎይታ እና ሌሎችም
የራይድ አሽከርካሪዎች ታንቀው መኪኖቻቸውን እንደተዘረፉ ለኢቶዮ አውቶሞቲቭ ገለጹ።
ሞጣ በሚገኙ አራት መስጅዶች እና በርካታ የህዝበ ሙስሊም ንብረት በደረሰው የሽብርጠ ጥቃት ምክንያት የድሬዳዋ ነዋሪዎች ቁጣቸውን ገልፀዋል ሙሉ ተቃውሞው
መልካም ልደት ለውድ እናቴ መቅደስ ( አስካለ ሃና) ! ረጅም ዕድሜ ከጤና ጋር የምትወጂው የማርያም ልጅ መድኅኔ ዓለም ጨምሮ ያድልሽ!
ቢያንስ ለመመረጥ ት/ት በነጻ እናረጋለን በሚሉበት ዓለም ገና ሳይመረጥ የነገ ሀገር ተረካቢዎችን የት/ት ወጪ ጨላ አላግዛችሁም ለማለት ከደፈረ ቢመረጥ/ሲመረጥ እንዲያውም ቅድሚያ ካልከፈላች…
ሰው በእናቱ ስም የማይጠራበት ምክንያት፤ ሴት ልክ እንደዳበረና ለም አፈር ዘር ተቀባይ ስትሆን ወንድ ደግሞ ዘር ሰጪ ነውና ሰው በአባቱ ተዘርቶ በእናቱ የበቀለ ሰብል በመሆኑ በአባቱ(…
ብዓዴን የሚባል የጠላት ፍጥረት የዐማራ የተባሉ ተቋማትን እና ድርጅቶችን ለመጥለፍ እና ለማዳከም የሚያጠፋውን ጉልበት በሌሎች ተቃራኒ ተሰላፊዎች ላይ ቢያውል የት በደረሰ ነበር!!…
ለዘረኞች አይመችም ከኦሮሚያ ውጪ ያሉ ፅንፈኞች ከጥላቻ እና ከመጣብህ ውጪ ምንም የማያውቁ ሌቦች ሊጠሉት ይችላሉ
ሰአሊተ ምህረት ማርያም ኅዳር 21
ሰው ጉብዝናሽን በሹክሹክታ ድክመትሽን ደግሞ በኡኡታ ያወራልና አትጨነቂ
ወደ ዕብራውያን 7 22፤ እንዲሁ ኢየሱስ ለሚሻል ኪዳን ዋስ ሆኖአል። 25፤ ስለ እነርሱም ሊያማልድ ዘወትር በሕይወት ይኖራልና…
ኢዴፓና ሁለት ተቃዋሚ ፓርቲዎች አብሮነት የተሰኘ ትብብር መሠረቱ
የኢትዮጵያ ከ17 ዓመት በታች የሴቶች ብሔራዊ ቡድን ልምምዱን እየሰራ ይገኛል
ግንቦት7 ያሁኑ ኢዜማ ፖርቲ ና ኢህአዴግ ያሁኑ ብልፅግና ፖርቲ ሁለቱም ፀረ አዲስ አበባ ፀረ ኦርቶዶክስ ፀረ አማራ ናቸው ይሄ ሃቅ ነው ባለቀ ሰዓት ስም እየቀያያሩ ቢመጡ አላማቸው…
በጥቃቱ ሌሎች ስድስት ሰዎች እንደሞቱ የታወቀ ሲሆን የኢራቅ ሚሊሺያ ኮማንደር የነበረው አቡ ማህዲ አል- ሙሀንዲስ ይገኝበታል ተብሏል። ቃሲም ሱሌማኒ ከኢራን ጠቅላይ መሪ አሊ ሆመኒ…
በአሁኑ ሰአት ስለ ቀጣዩ ምርጫ አለማሰብና አለመሳተፍ ለሚቀጥሉት አምስት አመት የበይ ተመልካች መሆን ነው። ኢዜማዎች ስራችንን እየሰራን ነው እናንተስ ?
በርታ እስኪው ፍትህ እና እውነተኛ ዲሞክራሲን የሚፈልጉ ሁሉ ከጎንህ ናቸው።
ሞጣ ላይ በተፈፀመው ሙስሊሞችን የማፅዳት ዘመቻ ከ300ሚ ብር በላይ የሚገመት ንብረት እንደወደመ ወደቦታው ያቀናው አጣሪ ኮሚቴ ይፋ አድርጓል።
ያ እንዲሆን በፍፁም መፍቀድ የለብንም። ስልጣን ሳይዙ በለው፣ ቁረጠው ፍለጠው ያሉ ስልጣን ላይ ቢወጡ ወደለየለት ትርምስ እንደሚከቱን አያጠራጥርም።
ያመሸሁበትን ቦታ እንኳን እመኝኝ ኤልያስ ስንቱን አጣርቶ ይችላል??????
ትክክል! ወደፊት መቀጠል ብቻ ነው.....
ኢች አብይ እንዴት ለማን እንኳን አይሰማም?! አይነት አስተያየት ተደጋገመችሳ። ለማንኛውም ቁልፉ የአቶ ለማ ሃሳብ ተቀባይነት ማግኘት አለመቻሉ ላይ ነው። የአዞ እንባው ግን ለትዝብት እንዳይዳርግ።
ከ4.1 ቢሊዮን ብር በላይ ዋጋ ያላቸውን አክሲዮኖች የገዙ ባለአክሲዮኖች ቁጥርም ከ70 ሺህ በላይ ደርሷል።
ትግራዋይ በ ግፍ ሲታሰር ሁሉም ድምፁ ቢያሰማ ነግበኔ ብንል ኖሮ
መፈራት ያለብህ አንተ ብቻ መወደስ ያለብህ አንተ ብቻ እልሃለው ዛሬም እኔም ቆሜ አንተው በሰጠኸኝ ዘመንና ቅኔ ልዑል ሆይ ማደሪያህ ይባረክ ??????
ሀዋሳ፡ ጥር 21/2012 ዓ.ም (ደሬቴድ) በአስር መኪና የተጫነ 1650 ኩንታል አዮዲን የሌለው ጨው ወደ ተለያዩ የሀገሪቱ ክፍል ሊሰራጭ ሲል መያዙን የኢትዮጵያ የምግብና መድኃኒት ቁ…
አይ ሸገር! አይ አዱ ገነት ?? በአንድ ከተማ ላይ በታክሲ የ3 ብር መንገድ ልዩነት አንዱ የክርስትና ልጅ አንዱ የእንጀራ ልጅ የሚሆንበት! አንዱ ካዛ ላይ የከፈለበትን የስብሰባ አዳ…
ከዚህ በኃላም ከስህተታችን እንማራለን እንጂ ትምህርት ቤት እንደማንገባ ያ.ሁ.ነ.ያ
ጥሬ ሥጋ በልቶ ማግሳቲና ልኡላዊት ሃገርን በመዉረር የራስን ያልሆነ መሬት መያዝ ሁለት የተለያዩ ነገሮች ነገሩ በተቃራንትክክል ሊሆን የሚቻል ይመስለኛል የኤርትራ ሕዝ…
ይህ ትዉድ እኮ ስለባህር በር እንዳያነሳ አድርገዉ መለስና ኢሳያስ ጠፍጥፈው የሰሩት ትወልድ ነዉ
እናት ሥለተመሠከረላት ጀግና ነች እሧ እማ ባትኖር ጎዶቹ ጉድነበር እናት ሜታ ዳታ የቢራቢሮ ያክል ነች የክፋት ትብብራቸውን የደረመሠች የምትደመርሥ እናት እማ የጀግና ጀግና ነች አገር…
ባህልን መሰረት ያደረጉ መገለጫዎች አሉት። መገለጫዎቹም መደበኛና ኢ-መደበኛ በሆኑ ስርዓታት ስር ሰደውና ጎልተው ሊይታዩ ይችላሉ። የጎንዮሽ ኢ-እኩልነት አብላጫውን የፖለቲካ ንቅናቄ ሂ…
ለምንድነው ግን እሱ ያላረገዘው? ??
11 fake ዘይትና 7 fake ጨው በሚሸጥበት ሀገር ውስጥ ግን እንዴት ነው ምግብ ቤት አምነን የምንመገበው?
በጣም ያሳቀኝ ይህንን የሚያምኑ የአንዳንድ እምነት ተከታዮች የኦሮቶክስ አባቶች እንዴት ከቀስተ ደመና ውስጥ ሶስቱን ቀለም ብቻ አዩ ብለው ሙድ ሲይዙ የነበረው ??
አሁን እያየሁት ነው .. ስለ ህገመንግስቱ የተናገረው በፍፁም ውሸት ነው ?????♂️
PM:አብይ:ህዎሃት:ኢትዮጲያን:አዘቅት:ውስጥ:ለመጣል:እየተዘጋጀ:ነው::በምርጫው:ጊዜ:ወይም:ቀደም:ብሎ:ጦርነት:ሊከፍት:ይችላል::አንተም:ህዎሃትን:ከኢትዮጲያ:ነቅሎ…
=> ፀረ ሙስሊም ቡድኖች ጭንብላቸው እየወለቀ ነው ኣልሃምዱሊላህ! => የጃዋር መሓመድ ጉዳይ => ኣፄዎችን የፈለገ መቃብር ይውረድ ኣሮጌዋ ኢትዮጵያ ላትመለስ ተቀብራለች ደሴቲቱም ሰ…
እና ዛሬ 11:30 የለም ነው የምትሉት?
Seife አፍጥኑታ! ምንድነው እሱ?
ለውጡን ያለመው የኦሮሚያ ባለሃብቶች ውይይት
አቶ ርስቱ ከአስተዳደር ወሰንና የማንነት ጉዳዮች ኮሚሽን አባላት ጋር ተወያዩ
መሬቱማ ድነጋይ ነው ውሀውን ማለትህ ይሆን?አሱም ለግመልም አልሆነም እኮ።??
ኢዜማ - ሴቶች ! የኢዜማ ዞናል የሴቶች ስብሰባ ከአምስት ዞኖች ማለትም ከጋሞ፣ከወላይታ፣ከሰገን ሕዝቦች፣ከሀድያ-ከካጠና እና ከጎፋ ዞኖች የተወጣጡ የሴት ተወካዮች በተገኙበት ዛሬ በ…
ጠቅላይ ሚኒስትር ዐቢይ አሕመድ ቦረና ዞን ያቤሎ ከተማ ገብተዋል ጠቅላይ ሚኒስትሩ ያቤሎ ሲደርሱ የአካባቢው የሀገር ሽማግሌዎችና ነዋሪዎች ደማቅ አቀባበል አድርገውላቸዋል፡፡ EBC
አቶ አባይ ጊላማሪያም የተባሉት ግለሰብ ድጋፉን ያደረጉት ሰሞኑን የትግራይ ልማት ማህበር ባዘጋጀው የገቢ ማሰባሰቢያ ቴሌቶን ላይ ነው። ቴሌቶኑም በክልሉ የዳስ ትምህርት ቤቶችን ወደ ህ…
አቶ መኮንን ደመቀ ህወሃትን ገፍተን ውህደት እንዴት ይሆናል አይታሰብም አሉ የተባለው እውነት ነውዴ?!¡¡
አይ አትቅለል ለሸለሙህ መሆኑ ነው?
የኢትዮጵያ ፖለቲከኛ ማለት ኮ “ትግራይ ለምን ለብቻዋ ሰላም ሆነች” ብሎ በቅናት የሚቃጠል ኋላቀር ፍጡር ነው። እናም ሰላሟን ለማደፍረስ ብዙ ሚልዮን በጀት መድቦ ሴራ ሲጎነጉን ያድራል ይውላል።
ኢዜማ በአርሲ አርሲ ዞን ሳጉሬ ከተማ ኢዜማ ምርጫ ወረዳውን ኣደራጅቷል። ኢዜማ የማይገባበት የኢትዮጵያ መሬት የለም የተባለው ያለምክንያት አይደለም!
ላሊበላን ስጎበኝ ወደ ግራ ስዞር የሆነ ዋሻ አየሁ በጣም ጭለማ ከዛ ማታ እንቅልፍ እምቢ አለኝ. ፈርቼ አልጋ ልብሴን ይዤ ተኛሁ ከዛ እንደምንም በknockout እንቅልፌ መጥቶ ዞር…
ህምም! እኔ ወይ ኢትቪ ተሳስቷል ማለት ነው! እውነት ያልከውን አሳየኝ አልኩህ አንተስ ጋር የታለ እውነቱ?!??????
የህንድ ፀጉር በሚል ይስተካከል
2020 ዓመቱ 20 ጊዜ መሆኑን ያውቃሉ???????
እንዴ ጭራሽ ትዊተር ላይ አንያችሁ ነው?
እዚያ ጠብቅ እና እሄዳለሁ
1ኛ የጴጥሮስ መልእክት-1 Peter :1 23 ዳግመኛ የተወለዳችሁት ከሚጠፋ ዘር አይደለም፥ በሕያውና ለዘላለም በሚኖር በእግዚአብሔር ቃል ከማይጠፋ ዘር ነው እንጂ።
...በሚመለከት ኢትዮጵያ የሚያስፈልጋት አብዮት ሳይሆን ዝግመታዊ ለዉጥ፤ የነጣ ካፒታሊዝምና ነጻ ገበያ ሳየሆን…
የኢራኑ ዋና ሜጀር ጄነራል ኮማንደር ሱሌይማን በአሜሪካው ድሮን ተገደሉ የሚሉ ዜናዎች እየወጡ ነው:: አሁኑኑ ነው ሶስተኛውን የአለም ጦርነት ማፍራት..
እግጅ በጣም ዓይነ ያወጣ ይሏል ይህ ነው::ህወህት ንብረቴን?! የኢትዮጵያ ህዝብ ለመፋረድ ያመቸዋል::27 ዓመታት ነውየተመዘበረው! እያንዳንዱ የህወሀት አመራ…
ላይ ! የእነዛ 86 ምስኪን ንፁሃን ምንዱባን ነፍሳት የተቀጠፈ ህይወት አይረሳም ! በአንድ ቀን ጀምበር…
ታህሳስ 24፣2012 ከዚህ በኋላ ፕሮጀክቶች እንዲመሩበት እና እንዲተዳደሩበት የታለመ ረቂቅ ሕግ ለሕዝብ እንደራሴዎች ምክር ቤት ቀርቧል፡፡ 1/2 ትዕግስት ዘሪሁን…
እድሜ ላይ እንደ ትምርት double መተህ ነው የሚመስለው ??
ለህብረተሰቡ ጥቅም ነው የምንሰራው እያላችሁ የምትምሉ፣ የምትገዘቱ ሚዲያዎቻችን እስቲ አንዴ እንኳን ለቃላችሁ ታመኑ። የጋዜጠኝነትን ሀሁ ተወጡ
ራሳቸው የሚሠሩት ሕጋዊ ሌላው የሚያደርገው ሕገወጥ ጥር ሁለት ማፍረስ እንጀምራለን ብለዋል አይደል?
ታህሳስ 22፣2012 የስፖርት ወሬዎች ⚫️ባርሴሎና ዳኒ ኦልሞን ለማዛወር ለዳይናሞ ዛግሬቦች ይፍዊ ጥያቄ አቅርበዋል ⚫️አትሌቲኮ ማድሪድ ስለ ቶማስ ሌማር ጉዳት ማረጋገጫ ሰጥቷል…
ህወሀት አባታዊ ትግስቷን እየተወጣች ትገኛለች። የህወሀት ትግስት አለማድነቅ አይቻልም (ዲማ ነገዎ) (የሰሞኑ የአላማጣ ከተማ ሁኔታ የTPLF ትዕግስት ማሳያ ነው Tariku Solome Rebso)
አሜን አሜን እንኳ አብሮ አደረስን ????✝️??
“በመወለዱ ብዙዎች ደስ ይላቸዋል።” /ሉቃስ ፩:፲፬/ ቅዱስ ደግ አቡነ ተክለሃይማኖት ታኅሣሥ ፳፬ ተወለዱ። አባታችን ረድኤታቸው በረከታቸው አማላጅነታቸው አይለየን?? ፈ…
ጉዳዩ አገር ሰላም ብሎ የተቀመጠን ህዝብ ለበቀል እና የርስበርስ ጦርነት የሚቀሰቅስ ነው።
የአሜሪካ ውጭ ጉዳይ ቢሮ (State Department) በኢትዮጵያ ያሉ ዜጎቹን ፓስፖርታችሁን እንዳትሰረቁ ተጠንቀቁ ብሏል!
ወዳጅነትንም አየሁት ከአንድም ሁለት ሶስቴ ከሰው ጋራ ልኖር እያለኩኝ ደጄን በመክፈቴ ፈርሶብኛል ቤቴ ቴዲ ታደሰ
ወላይታ ድቻ ከ ሲዳማ ቡና - ቀጥታ የውጤት መግለጫ
አሁንም ጥያቄያችንን አንርሳ እኛኑ ወንጅለው ወንጀለኞችን ከእስር እየለቀቁ ነው ::ወንጀለኞች ለፍርድ ይቅረቡ ! በአማራ ክልል መዋቅር ያሉ ወንጀለኞች ለፍርድ ይቅረቡ ! የወደመው የሞጣ ሙስሊሞች ካሳ ይሰጥ !
የሰገጤ ትርጉሙ ስለገባሽ ነዋ መልሰሽ ጥቅም ላይ ያዋልሽው አንቺ ዥልጥ
ይሄ የምታዩት ተራራና ሸለቆ በሙሉ እርሻቸው ነው፡፡ እህል ተሰብስቦ ጎተራ በገባበትና መሬቱ ረፍት ላይ በነበረበት ወቅት ነበር የሄድኩት…የአካባቢው ሰው በመንገድ ሲያልፍ ነዋሪውን ሰላ…
ውይ ቻይና ውይ!! መቼ ነው ግን ካንቺ ደህና ነገር ሚገኘው??
ኣይይይ: መሬት ያለው ሰው ኣለ ይላሉ ኣማራ:: ኣዲስ-ኣበባ ያለ መንግሥት ከኣሥመራ ትእዛዝ እንደሚቀበል እስቲ ንገሩት ለዚህ ሰውየ:: ለክፋት ከሆነ እማ: ሻዕብያ…
ሲሮጡ የታጠቁት ሲሮጡ ይፈታል እንዳይሆን ። በውህደቱ እኛ ብቻ ነን ልክ ካላሉ ። እውነተኛና ሰላማዊ ምርጫ ከተደረገ ። የመጪው ምርጫ በውህደቱ ላይ ሪፈረንደም ይሆናል።
ማነው የሚቃጠለው ??????ሃሃሃ አታውቀኝም ?????? ገና ጭስስስስ አደርገሃለሁ እንዳንተ አይነቱ መርዝ ብሎክ እስኪያደርገኝ አስነቅለዋለሁ???? ከዚያ ብሎክ ያደረከኝ ሰዓት ት…
ብልፅግና ፓርቲ ሕጋዊ ዕውቅና ካገኘ የመንግሥት ሥልጣን ከኢሕአዴግ መረከብ አይችልም?
V8 + አቡ ሚስማር = ምቾት
ለትራምፕ ስንሳቀቅ ህውሀት ከመቀሌ ደሞ አልወሀድም ብላለች እና አሁን ህውሀት ብልፅግና ካልሆነች ሌላ ድርጅት ነች ማለት ስለዚህ የያዘችውን ስልጣን ለብልፅግና ትለቃለች ወይስ ትተናነቃለች?
ጥሩ ጥሩ ስሩ መልካም መልካሙን አስቡ እዉነት እዉነቱን ተናገሩ ዉጤታችሁ ያማረ ይሆናል ❤️
??የሰይጣን ቁራጮቹ እናንተ አይደላችሁም እንዴ አተራማሾቹ የማትቆፍሩትጉድጏድ ምን ቀረ የዘረፋችሁት ገንዘብ ምን ይስራ? የ27አመት መርዛችሁስ?…
ደብዳቤ ለአቶ ልደቱና ይልቃል ማለት ብቻ ነበር የቀራቸው።
ትውልድ ሁሉ ብጽይት ያለሽ ድንግል ማርያም ሆይ እኔም ትውልድ ነኝና ብጽይት እልሻለው ። ካመሰገኑሽ ጋር ለቅኔ እቆማለሁ
በሠሯቸው እርምጃዎች ምክንያት ቤተሰቦችዎ ደምን ያፈሳሉ ፡፡ ለድርጊቶችዎ የዘላለም ሥቃይ ይሰማቸዋል ፡፡ ያፈሰሱ እንባዎች ወደ ደም ይለወጣሉ ፣ የሚሰማቸው ህመም ሊቋቋሙት የማይችሉት…
ይሄ ሽማግሌ ግን አይበቃውም? ንስሃ አይገባም???♂️
FA cup ላይ ያለን ልምድ ግን ለውህደቱ ቡድን ይጠቅማል
ከማንም ጋር ማወዳደር የሚልፈልገው ሰው።
አንተ ብቻ ዝምምምምም ብለህ ዘንጥ! አታውራ!
-የሚታማው የአርሰናል መከላከል በዚህ ጨዋታ ላይ መሻሻሉ የቀድሞም ድክመቱ እንደ ቡድን ከመከላከል ችግር እንጂ ከስብስቡ አልነበረም ለማለት ያስችላል? -የዩናይትድ መዋዠቅ ክለቡ በኦ…
እነሆ የእግዚአብሔር ቃል በጌታ መልዓክ ለዮሴፍ.... እነሆ፥ ድንግል ትፀንሳለች ልጅም ትወልዳለች፥ ስሙንም አማኑኤል ይሉታል የተባለው ይፈጸም ዘንድ ይህ ሁሉ ሆኖአል፥ ትርጓሜውም …
የኢሕአዴግ ውሕደት ስምምነት የፊርማ ሥነ ሥርዓት ላይ አቶ ብናልፍ ያቀረቡት ማብራሪያ
ደምቢ ዶሎ ያለው ማህበረሰብ ራሱ አውሬና ጨካኝ ነው:ምስኪን የድሃ ተማሪዎች ለታክሲና ለሸቀጥ መግዣ እጥፍ እንዲከፍሉ ይደረግ እንደነበር ከተማሪዎች ከራሳቸው የሰ…
የጅዋር ታሪክ እያበቃለት ነው በተለይ ከህውሃት ጋር የገባው ጋብቻ ግልጽ ሲወጣ እና የተቀላቀለው መድረክ ያባረረው ለት የኦሮሞ ሕዝብም የገንዘብ እና የእውቅና ጥማቱን የነቃበት ወቅት ላይ ነን።
ባለፉት 6 ወራት ከአዲስ አበባ-አዳማ ፈጣን መንገድ ከ192 ሚሊዮን በላይ ብር ገቢ ተገኘ። በዳንኤል መላኩ
አንበሳማ ሰው ሰፈር ሄዶም ያሸንፋል:: እውነት ለመናገር አርሰናሎች ወደ ቀደመው አሸናፊነታቸው ቢመለሱ ምኞቴ ነው:: አርቴታ ምናልባት ይሳካለት ይሆናል::
እኛ እኮ... መተሳሰብ ያነበረን መረዳዳት ያጀገነን ልዩነት ያልለያዬን ፍቅር ያሻገረን በውብ ቀለም የተቀለምን ኢትዮጵያውያን ነን!❤
የገንዲ መድሐኒት እንደ ተወጋ በሬ ፈዘናል።ተስፋችንን ለኢዜማ አስረክበን ከህወሓት የባሰውን ዘመን በቁዘማ እየጠበቅን ነው
እኔ ማን ነበርኩ የሚል ማንም አልነበረም ትዎለአ ስደ ንኳንእ
wow!! በዚሁ መሰረት የአማራ ሕዝብ ቁጥር 2 ወይም 3ሚልዮን ነዉ ማለት ነው.
ነፋሻማ ቦታ ቁጭ ብለህ ፉት እያልክ እንደምታጣጥመው ማኪያቶ ነው።
Ethiopia : ‘’ከሚወዱኝ ይልቅ የሚጡሉኝ የእኔ ሀሳብ ገብቷቸዋል። በአቋራጭ ስልጣን መያዝ የሚፈልጉ ብልፅግና ለኢትዮጵያ ሲባል አይመቻቸውም። ጠ/ሚር ዐቢይ አህመድ…
የአሰልጣኞች ገጽ | ክፍሌ ቦልተና [ክፍል 1 - ቀደምት የአሰልጣኝነት ዓመታት]
ረጅም እድሜ ይስጥልኝ የጊዜ ጉዳይ እንጂ ይሄ ነገር እውን መሆኑ አይቀርም ።
በእሱ እስማማለሁ:: ግን ተራ ዜጎች ፖለቲከኞችን ሰምተውና አምነው መክነፍ የለባቸውም:: አባሸገር ግን በፖለቲካ ደረጃ ትክክል ቢሆንም ቃ…
ድልድይ ወገን ሰብሰብ በል ድልድዩን እንስራ ቀኑ ጨለም ሳይል ክረምት ሳያጓራ ያኛው እንዲሻገር ይኼኛውም እንዲያልፍ የላላዉም ይጥበቅ አዲሱም ይበል ከፍ ድልድይ ድንቅ ሥራ ያገናኛል ደ…
አህመዲን ጀበል የተባልው ጭሎ ለአሜሪካ ፀሎት ማድረግላይ ይሆን? አንድ ቀን ጏንታናሞ መላኩ አይቀሬ ነው!
ፕሮፌሰር መረራ መራራውን ትግል የጀመረበት ሁኔታ ነው ያለው ።
ሰው ያስባል እግዚአብሔር ይፈፅማል።
Yayesew Shimelis ተፈትችያለሁ ብሎ ቢለጥፍም፥ ፌስ ቡክ ገፁ በሱ ቁጥጥር ስር ስለመሆኑ ማረጋገጥ አልቻልኩም፡፡ ስልኩም እንደተዘጋ ነው፡፡ ዱርየዎቹ የሆነ ድራማ እየሰሩ ስላለመሆናቸው እርግጠኛ አይደለሁም፡፡
ለ120 አቅመ ደካማ የአዲስ አበባ ከተማ ነዋሪዎች የተገነቡ 25 ቤቶችን የአስተዳደሩ ም/ከንቲባ ዛሬ ለነዋሪዎቹ አስረከቡ
IMF እያለ ገለልተኛ የምጣኔ ሙሁራን የሚያቀርቡት ሀሳብ ተቀባይነት ይኖረዋል ብዬ አላስብም ሌላው አድር እበላ ባይ መጠራቀሚያ እንዳይሆን እሰጋለሁ ሌ…
የዘንድሮ የብሄር ክልል ስራት የኢትዮጵያውያን genome sovereignty ወይንም ከዘር ሃረግ የሚመንጭ ታሪካዊ ባለቤት ነትን ይጨፈልቃል።
1)የታማሪወች ጉዳይ ምዝገባ በማመልከቻ ለክፉም ታስቦ ቢቀነቀን ተሞግቶ ሐሣብ ተጨምሮበት ጥቅሙ ተጠቅሦ መልካምነቱ ታምኖ እንዲገፋበት ይሁን እግዝያብሔር መልካም ብቻ መሥራት ሣይሆን ክ…
ፌር አይደለም ከሀያዎቹ ባንዲራዎቹ አስራ ሶስቱ የኢትዮጵያ ባንዲራ ሲሆኑ ሰባቱን ብቻ የተቀሩት ሀገራተከፋፍለውታል የአሜሪካንና የተቀረው የዓለም ሀገራት የምጣኔ ሀብት ል…
እባካችሁ የመምህሩን ስልክ ስጡኝ የኢትዮጵያ መገኛቸውን
መቀሌ ፈረጠጡ እኮ ፈርተው:: አስነኩት:: ???????? አዲስ አበባ ይናፍቅሃል:: ????
ትራምፕን ሁኗል ቡሉና ቦንገር ሆቴል የማን ነው ..? ፕሮፌሰር ትራምፕ ነጋ
ሁሌም ልክ ነኝ :-)
ብለኽ ነው ሰው ከበላ ቋንቋ እናገራለው ይላል እንደውም የወፍ ቋንቋን ሳልጨምር እረሳሁት
አይ ሳሙኤል በቃ የምትበላውን መፖሰት አስተማርክብን ጠርገው የሚበሉት መጡ
መሬት ላይ ባለው ሀቅ መሰረት አንድ ስህተት አይደለም መቶ ስህተት ይሰራል ማን Merera Gudina ከጁዎር ጋር በአንድ አልጋ ላይ ይተኛሉ ብሎ አሰበ። እኔ ቡልቻ…
ቃልሲ ንሰብኣዊ ሓርነት ህዝቢ ኤርትራ ያኢ ብእቋቑሖን ሓሩጭን ጠጠው ክብል! ንህቡብ ተቓላሳይ ኣማኑኤል ኢያሱ ብብጽባጽ እንቋቑሖን ሓሩጭን ዝለኸይዎ ሰባት እዚኦም ዮም፤ ይሰነድ ዴሞ…
በተከሰተው እሳት የተጠረጠሩ 24 ሰዎች ላይ ክስ ተመሰረተ፡፡ ኒው ሳውዝ ዌልስ ግዛት የአደጋው ዋነኛ ተጠቂ ስትሆን 24 ሰዎችና ግማሽ ቢሊዮን የሚጠጉ እንስሳት ህይወታቸውን አጥተ…
ያገኙ የመሰላቸውን ክፍተት በሙሉ እንደ ጥሩ እድል ተጠቅመው እሳት ከማቀበል ወደሗላ አይሉም።
ጠባብ እና ትምክተኛ አያሳጣን አለች TPLF:: የቻሉ ያግዙናል፤ ያልቻሉ ይተውናል፤ ያልገባቸው ይተቹናል፤ ያልፈለጉን ይቃወሙናል። እኛ ግን ወገባችንን ጠበቅ አ…
አስጸያፊ እንስሳ አህያህ በሆነበት በተቅማጥ ተቅማጥ ውስጥ ቤተሰቦችህ እንደሚተውህ ተስፋ አደርጋለሁ
እኔ የምለው ለምንድነው ግን በቲቪ ላይ አማርኛ ፊልም እያየን ልክ ማስታውቂያ ሲመጣ ድምፅ የሚጨምረው?
ኢትዮ ቴሌኮም ድጋፍ ለዩኒቨርሲቲ ተማሪዎች
የኛ ስተት 1)ጥቂቶች የሚሰሩትን ክፉ ስራ ለማይሰሩት ለብዙወች ማሥተማራችን ነው እላለው ሐገራችን ብሎም የሠውን ልጅ ለመቀየር ብዙው የሚሰራው የናቅነው ጥቃቅን ክፉ ስራ ላይ ሕግ እ…
ጣልያን የነካካው አስቸጋሪ ነው
በቃ! የሞጣ ሙስሊሞች ጉዳይ ለተወሰኑ ቀናት ብቻ ተሽኾ ዝም ሊባል ነው ማለት ነው?! ያሳዝናል በጣም!! በተለይ በመጅሊስ በኩል ጠንካራ አቋም ተይዞ አስቸኳይ መፍትሄ ሊበጅለት ይገባል።
በጣም በጣም ጥሩ ነው? ወድ እህታችን!! እግዚአብሔር ዕድሜ እና ጤና ይስጠሽ<3
ዶሎ ዩኒቨርሲቲ በኦነግና ቄሮ የታገቱ የአማራ ተማሪዎች እስካሁን አልተለቀቁም።በርካቶች ሴቶች ናቸው።ነገሮች ሁሉ ከአቅማችን በላይ እየሆኑ ነው።
አሳዛኝ ዜና የቤኒሻንጉል ጉሙዝ ክልል ምክር ቤት የከተማ ልማት፣ ንድግ፣ ኢንዱስትሪ ትራንስፖርትና የፋይናንስ ጉዳዮች ኮሚቴ ሰብሳቢ ክቡር አቶ አብዱልሃይ ሶጃር ዛሬ ከጠዋቱ 1:30…
የሲዳማ ቡና ደጋፊዎች ከ 5-0 ድል በኃላ ከተማዋን ሞቅ ደመቅ አድርገዋት ነበር።
ኢትዮጵያ ዉስጥ የግለሰብና የቡድን መብት መከበር አለባቸዉ ብዬ አምናለሁ -ሁለቱ መብቶች ሲጋጩ ግን የግለሰብ መብት መቅደም አለበት የሚል ጠንካራ አቋም አለኝ! ስለ…
የትግላችን ፍሬ የሚጀምረው እነ ክርስትያንን ማስፈታት የሚችል ጥንካሬ ሲኖረን ነው!!!እና እናንተም ከሚመለከታቸው ተነጋግራችሁና ጫና በማድረግ እንዲለቀቁ ማድረግ አለባችሁ!!!ከጀርባችሁ ህዝቡ አለ!
መናደድ ሲበዛ ያስቀኛል....ተብሎ የተዘፈነውን አስታወሰኝ
«እሰይ! ቅጥል!» ምናምን ብለሽ ለማስነቀል ብዙ አይሆንልሽም! ለማንኛውም ሐሳብ ስለሌለሽ ልቦልክሽ ነው። እስከጠዋት ጊዜ አለሽ። እንደልብሽ ስደቢኝና ይውጣ…
አሜን ሠላሚና??
ልቤን ነው ያለችው ግን አይደል እያልክ ????
ጃዋር ምን ይላል በዚህ አሳብ
የኢራን መንግስት በቀል ምን አልበት በስህተት የተመታው አዉሮፕላን እንዳይሆን። ➜የተፈጠረው ህዝባዊ ቁጣ የሚቀለብስበት መንገድም matter ያደርጋል። በፋርስ ይህን ልል ወደድኩ…
ወረዳ አስተዳደር በወረዳው በእርሻ ስራ ላይ ከተሰማሩ ባለወረቶች (investors) ጋር ዛሬ ውይይት አድርጓል። ባለወረቶቹ ወደ ካምፓቸው ሄደው ለመስራት ስጋት የፈጠረባቸውን እገታ…
ለማ መገርሳ ትናንት ለስራ ወደ ውጭ አገር ለመሄድ ኤርፖርት በለመደው VIP መስመር ለመግባት ሲሞክር ከልክለውት ከተራው ተሳፋሪ ጋር ተራ ይዞ እንዲሳፈር በማድረግ አዋረዱት:: ~ Prof Ezek…
ከምንድን ነው የሚሰራው?
በአሁኑ ሰአት ምርጫ በማድረግም ይሁን ምርጫ በማዘግየት ያለባትን ፖለቲካዊ ችግር መፍታት የማትችል ብቸኛዋ የአለማችን ሀገር የኔዋ ኢትዮጵያ ትመስለኛለች ። ትስማማላቹ ወይስ አትስማሙም ?
ጥፋተኛና በዳይ ተቀምጦ ተበዳዮች ቄስ ሽማግሌና ፓስተር ጭምር እየተላከባቸዉ ይቅርታ ጠይቁ የሚባልባት አገር ኢትዮጵያ ብቻ መሆን አለባት!ትናንት ይህንን አሳይቶናል ዛሬም እያየንነው-አስተዋዮችና መል…
አሁን የፍርሃት ጊዜ አይደለም ልጣመይ ላኋበ ለመጥለቅ ያህል ወሳኝ ነገር ያስፈልጋል ልናሳሳነያ ድገንመ ንትበሳሳነያ ንኛእ ውሰ ድንአ
ይቅናህ! አማራ ብለህ ብትወጣ ጥሩ ነበር!
ምን ማለት ነው? ይህን አስተያየት ከእንደዚህ አይነት ሰው አይጠበቅም። መንግስቱ ሃይለማርያም እንኳን አሁን እንዲህ አያስብም።
እዛ ሄዶ ጠፋ እሱም
እንደ ሀኪም አንገት ላይ ጣል ማድረጉ?!
መሰረታዊ ነገር ቢኖር የጥቃት አድራሹ ቡድን አባላት ሊያጠቁት ካስቡት ቡድን (ግለሰብ)ብሄርን ቋንቋና ኃይማኖት አንጻር የሚሰማቸው ኢ-እኩልነት ነው። አብዛኛውን ጊዜ ይህ የጎንዮሽ…
ጥሩ ማሳሰቢያ ነው:: ተቻኩሎ አቶ ለማን ጥላሸት በመቀባት ጠላትን ከማጠንከርና ማስደስት ይልቅ እስከአሁን ላደረጉት አስተዋፅኦ አክብረን አቢይን እንደግፍ::
ጥሩ ሰው ሁን!! ?? ጥሩ ሰው ለመሆን እንዴት ህግ ያስገድደኛል ይላል ሰው? ?? ምግባርና ጨዋነት እንዴት በህግ ይደነገጋል? አብዱ አሊ ሒጅራ ከመዓዛ ብሩ ጋር
እዉነት ነው እግዚአብሔር ይረዳዋል በእርግጥኝነት መናገር የምችለው ዶክተር አብይን የኢትዮጵያ አምላክ አያሳፍረውም ሁሉ ነገር ይሳካለታል አፍራሾቹን ፈጣሪ ያሳፍራ…
እናመሰግናለን አውሮፓ... / ዲያስፖራው ኃላፊነቱን ተወጥቷል.... በብዙ እጥፍ አትርፎ... / ቀሪው ኃላፊነት ሀገር ቤት ላለነው ነን.. / እንፈተናለን.. / ከወደቅን እንጠየቃለን..…
የንብዮዮቹ ቃል በሬት ስር ባቡር እና በኮንዶሚየም ግድዳ ላይ ተጽፈዋል - ፓኡል ሳይሞን ፣ የጸጣ ድምጽ
ሃሃሃሃ ቀበሌዉ እንኳንም ትዊተር የሌለው። ከፀብ አጫሪ ቆጥረዉህ መታወቂያ እንዳይኖርህ ነዉ የሚያደርጉት። ??
በእርግዝና የመጀመሪያ ወቅት ላይ ፅንስ ማስወገድ የፈጠረቦትን አእምሮዋኢ ቴናዎ ላይ ያደረሰውን ተጽኖ ያካፍሉን
ፅጌ 2000 ያልሞላ ፖሊስ ሲያሰለጥን ከጠሚው እስከ ሰፈር ካድሬው እርይ ብሎ ነበር። ሽመልስ/ለማ ለ29ኛ ዙር በአብዛኛው የኦነግ ወታደሮችን ያካተተ ከ10ሺ በላይ ወታደር ሲያሰለጥን ግን…
የመኪና አደጋው ይሰመርበት ስንቱ እንደ ወጣ ቀረ ????
እየተከሰቱ ያሉ ግጭቶች የተጣለብኝን ኃላፊነት እንዳልወጣ እንቅፋት መሆኑ ይታወቅልኝ - የእርቀ ሰላም ኮሚሽን .... ግጭቶች የሚከስሙበትን መላ መንግስት እንዲያበጅ እየወተወትኩ ነው…
መቼም ከናንተ የተሻለ ሲመጣ ያማችኋል ይህ የህውሃት ክፉና መጥፎ በሽታ ነው
እንደዛ ካልሆነ በስተቀር ሰውዬው ማንንም አይቦልኩም
የምታየው ቆጮ መቁረጫ አይደለም
አርስቱ ስለ ብሄራዊ ደንነት ነው። የቀረበው ሃሳብ አምባገነን፣ ያደማንን መንግስት ትጥቅ ማስፈታት አለብን ነው። እያወሳ…
የሰላም ሚስትሯ የሞጣ ጥቃት አይመለከታት ይሆን?
ሀቅ ነው! አሁንም እየተጫወተ ነው። አንዳንድ ሙዚቃ አይጠገብም እኮ
ለምትመራው ህዝብ ያለህ ከበረታ ሊስተካከል ይገባዋል
የ60ዎቹ የሴራፓለቲከኞች መቼ ነው ሞተው የሚያልቁት እና ሰላም የምንሆነው
ማሒ የኔ ቆንጆ መልካም ቀን
አንቀፅ 39 ለማለት ነው። የነገርየው ክብደት የሚያሳየው ይሄን ፖፑላር አንቀፅ እንድንሳሳት አረገኝ! ይሰመርበት!
መስከረምን በእንቁላል እና ስጋ ጥብስ ካስጀመርናቸው........አመቱን በቆሎ እና ውሀም ቢሆን እናስጨርሳቸዋለን!
Shame on መረራ ?? ሌላ ምን ይባላል !
ከአባይ ግድብ አማራ ልዩ ጥቅም ይገባዋል !
በሀይማኖት ሽፋን ያወራሁት የለም ቀጥተኛ ጥያቄ ነው የጠየቅኩህ ሲጀመር በእምነትም ሆነ በአካባቢ አማራን ለመከፋፈል የሚሰራ ከኦነ…
ስው ደስ የሚስኝበትን ያደርጋል
ባሌ ሰው ጠፋ። እንደ አሜባ ተበጣጥሶ ማለቁ ነው። ከዚህ በፊት ግማሽ ወረዳዎች ወደ አርሲ ታጥፈው እንደነበር የሚታወስ ነው።
መንግስት እንደኛው ዞሮበታል ? ????
በጣም ገራሚ ነው። ከምስራቅ የመጡ ሰብአሰገል በትክክል ጥቁር አፍሪካውያን ኢትዮጵያውያን የአክሱሟ ንግስተሳባና አጃቢዎቿ ናቸው❤
ድሮ እና ዘንድሮ ንዋይ ና ፀሀዬ ??????
በአንድ ሰው ንግግር አስታከህ አማራን ለመሳደብ ስትጋጋጥ አይቼ ገርሞኝ ነው ጥልቅ ጥላቻችሁን ማራገፊያ ቆሻሻ ቦታ ፈልግ
አብይ ጉዞ አንድ ወደ አንባገነንነት ሆኗል የሀጅ ኡመርን የሸገር 102 ኑዛዜ በተግባር ፈፀመው አወ ማጥፋቱን
ነፈዝ የትግራይን ህዝብ አታቂውም ከማን ጎን እንደቆመ ።
መካሪ ያጣው እንደ አንተ አይነቱ ነው። አንድ ፓርቲ የሚወዳደርበትን ምርጫ አሸንፋለው ብሎ እንጅ እሸነፋለው ብሎ አይወዳደርም። እስክንድር ራሱን ችሎ የሚቆም የመርህ ሰው ነው።
ጣት የሚያስቆረጥም ምግብ ሲሆን ጥርግርግ ነው።
ዶክተር አብይ ወጣቶችን ካርዳችሁን እንጅ ሕይወታችሁን አትስጡ ማለት ምን ማለት ነው? ህይወታቸውን የምወስደውስ ለምን ይወስዳል? እኛ ገዳይ ነን ተጠንቀቁን እንደማለት ይሁን? ወይስ እ…
?????? ሕፃን ተወልዶልናልና፥ ወንድ ልጅም ተሰጥቶናልና አለቅነትም በጫንቃው ላይ ይሆናል ስሙም ድንቅ መካር ኃያል አምላክ የዘላለም አባት፥ የሰላም አለቃ ተብሎ ይጠራል። (…
“አቶ ለማ መገርሣ መድረክ ላይ ሆነው ውህደቱ አስፈላጊ አይደለም፤ የመደመር ዕሳቤው አያስኬድም አላሉም። አማራጭም አላቀረቡም።” - ታየ ደንደአ) -…
መሪያችን ሆይ፣ ለሕዝብዎ፦ የፓርቲዎቻችንን ውሕደት የሚያበሥረው ወሳኝ የፊርማ ሥነሥርዓት ዛሬ ተካሄደ ሲሉ ያበሠሩትን የምሥራች አይቼ የደስታ እንባ ተናነቀኝ…
????እስቲ ተመልከቱት ያን የጠይም ሎጋ አንጀቴን ሲበላ በተሰጠው ፀጋ ያንቺ ነኝ ያልከኝ ለት በጣም ተደስቼ አልነቃም ለሳምንት ከጎንህ ተኝቼ እትት በረደኝ ድረስልኝ ዋሴ ፍቅርህን አል…
ወያኔ ከአሁን በኃላ የምንሊክ ቤተ መንግስት መግባት የምትችለው እንደ ማንኛውም ሰው ወረፉ ይዛና መቶ ብሯን ከፍላ ብቻ ነው።
እናመሰግናለን ድምፅ ለሌላቸው ድምፅ ስለሆንክ ???????????? የታፈኑ የ አ ማ ራ ተማሪዎች መንግስት በአስቸኳይ ያስለቅቃቸው!!!
ይሄ ነገር እንደሚመጣ ስጠብቅ ነበር። ብልጽግና ህጋዊ መሰረቱ ያሳስበኛል። ደጺ ከለማ ጋር በመሆን አኩራፊዎችን ከየብሄሩ ሰብስበው ዘራፍ ሊሉ እንደሚችሉ እገምታለሁ። ሰላሙን ይስጠን
ይህ ሽታ ነፈቀኝ፡፡ 1 ኢትዮጲያ
ቀይ-ባህር ፈልገው የጠፉ ብዙዎች ናቸው: ኣንተ ከፈለግ ወደ ኤርትራ ሂድ እና ሞክረው:: ኣባትህ እዛ እንደ ቀረ ኣንተንም ትቀራለህ:: ለኤርትራውያን ኣንድ እንድንሆን…
4ኛ እግዚያብሔር ከሀሊየ ኩሉ ነው (ሁሉን ቻይ፣ ኤልሻዳይ ነው) ምንም ነገር ላድርግ ቢል የሚከለክለው ሀይል ወይም ስልጣን የለም። የሚያቅተውም የሚከብደውም ነገር የለም።
ይሄ የችኮች ሴራ ነው ????
ኢትዮጲያ በአውሮፖውያን ቅኝ ግዛት ያልተገዛች ብቸኛዋ የጥቁሮች ኩራት የሆነች ሀገር ናት
አስተያየቶች ?? ከማሸነፋችን በላይ ጨዋታውን ለማሸነፍ የሄድንበት መንገድ ጥሩ ነበር ውበቱ አባተ ?? እንደ 2ኛው አጋማሽ አጨዋወታችን በ1ው አጋማሽ ብንጫወት ኖሮ የተሻለ ነገ…
የአማራ ባለሀብት አቶ ወርቁ ቃል የገቡት 5ሚሊዮን ዛሬ አስረክበዋል፣ 3ሚሊዮን ለተቃጠሉት መስጂዶች ሲሆን፣ 2 ሚሊዮኑ ደግሞ ጉዳት ለደረሰበት ቤተክርስቲያን ሞሆኑን ተናግረዋል!…
እንደውም ትክክለኛ ማስታወቂያ ሁሉ አይመስልም። ስህተት አይደለም እያልኩ እየተከራከርኩላቸው አይደለም እኮ- የዛኛውን ቅዠት እያወራሁ እንጂ :-)
የአማራ ክልል ፕሬዝዳንት በአፋር ክልል ከባድ ተቃውሞ ና ጥያቄ ቀረበባቸው ወደ አፋር ደውለናል ልዩ ዝግጅት ሼር ያድርጉ
የሰይፉ ዋነኛ ሥራ ማዝናናት ነው- በጎ አድራጎት ድርጅት አይደለም የሚመራው። በግሉ ከማንም ዜጋ ያለነሰ እያደረገ ነው። አብይ “ማሳቅን” አቅልሎ ያየበት አይን ግን የንቀት ያስመስልበታል
...እስኪታወቅ ድረስ ቢያንስ ወደቤተሰቦቻቸው በሰላም ይሸኙ። ቢያንስ በህይወት ይቆዩ ለማለት ነው። በተረፈ ደህና እደር።
ምርቶች እሴት መጨመር ለተሰማሩ ህብረት ስራ ማህበራት የተቀናጀ ድጋፍ እንደሚያስፈግ ተጠቆመ።
የአለም ጦርነት ሊጀመር ይመስላል። አሜሪካ በፈጠርሽ ምርጫውን እስክናደርግ ዙሩን አታክርሪው እኛም መሳተፍ እንፈልጋለን። ሳተላይት አለንኮ! ??
ለሞት አምላክ አክብሮት ስለሌላችሁ ዲክዎ ይወርዳል። በሌይንዎ ሟች ውስጥ ይቆዩ ወይም በሚያሰቃይ ሞት ይሞቱ ፡፡ ሟችነትን የሚያሸንፉበት ብቸኛው መንገድ ሞት…
እንደው ትንሽ አታፍርም ??አንተ እኛን አትስረቁ ብለህ ስትናገር ማፈሪያ ወጣ ብለህ እስቲ አከባቢውን ቃኝ ሌባ አጭበርባሪ ሰፉሪ ቀማኛ ማን እንደሆነ ቁልጭ ብሎ ይታይሃል ከዘረፋቹሁት…
4000 is needed. አቦ ሌሎቹ እቁብ ቦታ ሄደው ነው ብለህ ተመዝገ።
ይሄ አይን ግን ምን ይሻለዋል?
2)የሠወች ሠም ከቀደምት ነዋሪወችንን እና ከሌላው የሠሚን ደጋማ ቦታ ጋር ያለው የሠወች የሥም አወጣጥ ጋር ቁርኝት በግልፅ የቦታውን ባለቤትነት ይናገራል በሠው ሥም አወጣጥ ከትግራይ…
ይቺን አውቆ ነው ዶ/ር አብይ ክርስቲያን የሆነዋ.......ኧረ ጀንፈሉ ይህ እንጣጥ እንጣጥ ዋዋዋ!
?????♀️ ይቀጥላል እያለ
የ እውነት ይሄ በጣም ነው የሚያሳዝነው
አይዞን ፣ አጥሚት ምናምን ፍቱን መድኃኒት ነው ??
አብደዋል። ሊማሩ አይገባም። ወደየመጡበት ሁሉንም መመለስ ነው።
ለምን ሙሉዋን ይህችን ክሊፕ ከነኑዋንሷና ኮዷ አትተረጉሚልንም? የሕዝብ አንድነት ነው የተናገሩት መልዕክት?
የበላይ አካል ማለት ግን ማንን ነው የሚወክለው? ስም የለውም? አድራሻ የለውም? የስልጣን ደረጃውስ አይታወቅም? ግልፅ መሆን አለበት፡፡ We demand democracy!
ልጅ ጠ/ሚ/ር ዶር አብይ አህመድ በጉጂ አባገዳ ተመርቀዉ ካላቻ አስረዋል። ዶር እንኳን ደስ አለህ።
መልካም የገና በዓል ለሁላችን!!!
ከህወሀት አቸኳይ ስብሰባ ምንም አዲስ ነገር አይመጣም:: ያው ከዳተኞች የሚለው አዲስ ዜማቸው ብቻ ነው::የትግራይ እድል በትግራይ ወጣቶች እጅ ነው!
ለመላው የሀገራችን ህዝህብ መልካም ገና ይሁን።
ምንድነው በአፋር ባለሃብት ማለት በኢትዮጵያዊ ማለት አይበቃም ?!
ደሞ ጨመረ ይላል እንዴ??????????
ዘገበ ይባላል? ሌላ የሚባል ነገር ካለ አንተዉ ንገረን!
ባለሥልጣናት ሥራ ስለማይወዱ ስምንት ሰዓት እንኳን መሥራት እንደማይወዱ የገለጹት ጠቅላይ ሚኒስትሩ፣ ‹‹ዕድሜ ለእናንተ የውጭ ምንዛሪ ችግር ስለሌለባቸው በረባ ባልረባው ባንኮክ ይሄዳሉ…
የሰሞኑ የአዲስ አበባ ሴት ነን ተብዬዎች ትዊት ምታደርጉት ሁሉ ለዛው ጠፍቷል
???????????????? ወይኔ እህቴን! Wollof ለመማር ዝግጅት ላይ ነኝ ሁላ
ዝም በል...ጥጥ ራስ
የዛሬን አያድርገው እና አብዮታዊ ድሞክራሲም እንዲህ ተብሎ ተሰብኮ ነበር ወደጄ
በዋሽንግተን ዲሲ በዛሬው እለት በሞጣ ጉዳይ በኢትዮጲያ ኤምባሲ በፈርስት ሂጅራ የተዘጋጀ ዝግጅት
እነርሱም ሽልማችሁን ለመያዝ እየሞከሩ ነበር ትነኝጠግርእበ ዴንእ ትልቅ ሰው ነዎት ተንናእለ
የኔ የሃገሬ ጀግና የሃገሬ ንጉስ ካንተ በፊት ያድርገኝ
11ቢልየን ብር ያላቸው ባለሀብቶች እንዳሉን ዛሬ ነው ያወኩት ትላለህ እንዴ? አፋር ውስጥ ቢያንስ 1 የነዳጅ ማደያ የሌለው የወረዳ አስተዳዳሪ አለ እንዴ?
የባህል ህክምና ጀምረናል…በአዲስ መልክ
በኬኒያ የአሜሪካ ጦር ካምፕ ዛሬ በአል-ሸባብ ጥቃት ደረሰበት
ምስኪን! ይሀቺ እህታችን ትንሽ ነካ ወሰድ ሳያደርጋት አይቀርም፡፡ ምክራቸውን የምትሰማ አይነት የቅርብ ወዳጅ ዘመድ በቅርብ ካለ ሙያዊ የምክር ድጋፍ እንድታገኝ ቢያደርጉ ይበጃል፡፡
??✏ — በሞት ጥላ መካከል እንኳ ብሄድ አንተ ከእኔ ጋር ነህና ክፉን አልፈራም በትርህና ምርኵዝህ እነርሱ ያጸናኑኛል።
ወደ ቺሊ አመጣኸው ግን ምንም ሩቅ የለም እወድሻለሁ ምንም እንኳን አስተርጓሚ ከእኔ ጋር ለመነጋገር ቢያስፈልግህም ያ ግን ይከናወናል ፣ አሁን ቀድሞውኑ ሩቅ ነበር…
እኔ እምለው አሁን ወተው መናገር ስለቻሉ ነው ወይስ ድሮም አንዲ ደደቡ ብዙ ነበረ? ??
እሱ ምንድን ነው?
ታህሳስ 24፣ 2012/ ኢትዮጵያውያን ባለሃብቶች ከውጭ ኩባንያዎች ጋር በሽርክና ከሚያከናውኗቸው ፕሮጀክቶች ከ180 በላይ የሚሆኑት ወደ ምርት ገብተዋል ተባለ
የትግራይ ህዝብ ወያኔን አባሮ ከኢትዮጵያ ህዝብ ጎን ሊቆም ይገባል!!
የኢትዮጵያ ብሔራዊ ምርጫ ቦርድ የመጪውን አገራዊ ምርጫ እና የጊዜ ሰሌዳ አስመልክቶ የምክክር ውይይት እያደረገ ይገኛል! አሁን ውይይት እየተደረገበት ያለው የምርጫ የጊዜ ሰሌዳ ይህን…
በጣም ጥሩ ግምት! ኮፍያው ከወለቀ በኋላ አዕምሮክ ነፃ ሆኖ እያሰበ ነው። መነፅሩን ስታወልቅ ደሞ የወደፊቱ የሚታይህ ይመስላል።
ወደ እኔ youtube ይመዝገቡ ፣ ወይም ሰይጣን ነፍስዎን በገሃነም ለዘላለም ይጥለዋል። ከቁጣው ማምለጥ አይችሉም። ማስጠንቀቂያ ተሰጥቶዎታል
ታህሳስ 24፣ 2012/ ከዚህ በኋላ ፕሮጀክቶች እንዲመሩበት እና እንዲተዳደሩበት የታለመ ረቂቅ ሕግ ለሕዝብ እንደራሴዎች ምክር ቤት ቀርቧል
የጠ/ሚ ዐብይ የምርጫ ቅስቀሣ የአዲስ አበባ ወጣቶች ድምፃቹን እንጂ ሂወታቹን ለማንኛውም ፓርቲ አትስጡ
የጤፍ እንጀራ ኢንተርናሽናል ሆኖ ነወ ለካ አናታችን ላይ የወጣዉ ?? እየበላችሁ እናንተን አይደለም
እንደ ኢራን ብሔራዊ TV ከሆነ በሚሳኤሉ አደጋ 80 የአሜሪካ ወታደሮችን አንድጃለሁ ብላለች።
ምሽት ቤት አካባቢ ብልት ይቀሰራል¡ የተቀሰረ ብልት ደግሞ ምን ያስፈልገዋል¿
በሁሉም አካባቢ ውይይቱ ይቀጥል ::ብልጵግና ይበልጵግ::
ስብሰባችንን አጠናቀናል . የክልላችንን ጉስቁልና በቀጣይነት የሚያረጋግጡ አቅጣጫዎችን አስቀምጠናል . ምንጭ፦ የጉስቁልና ፓርቲ
ግሪሊሽ ኳስ አቆመ። የተጋጣሚውን የግራ እግር የጉልበት አቅጣጫ፣ ተጋጣሚው ግራ እግሩን ሲነቅል፣ ኳሱን በውጭ በኩል ኳሱ እንዳይርቅ አድርጎ አመቻቸው። በውስጥ እግሩ ፋር ፖስቱ ላይ…
እስልምና ጉዳዮች ጠቅላይ ምክር ቤት የተሰማውን ቅሬታና የሞጣውን ጥቃት ሪፖርት ይፋ አደረገ (ሙሉ መግለጫውን ምስሉን በመጫን ይመልከቱት)
በበረት ተወለደ ጌታ ይሁን ለሰላምና ለደስታ!!!
ችግሩ ከራሱ አማራ ነው ብአዴንን በፅኑ መቃወም የማይፈልግ ነው ህዝቡ ።
ጠቅላይ ምኒስትር ዐቢይ «ብዙዎች ብልፅግናን የሚቃወሙት እና የሚጠሉት በግልፅ ቋንቋ ሌብነት ጥዩፍ ነው። የማይሰራ፣ የማይተጋ ሰነፍ ከእኛ ጋር መቀጠል አይችልም» የሚል አቋም በመያዙ…
የተወደዱ ጠቅላይ ሚኒስቴሬ በርቱልኝ
ሰው ባደባባይ ደፍሮ እንዲህ ለመዝረፍ ምን የልብ ልብ ሰጠው??
ሲሰራ ጀምሮ IG ላይ እየተከታተልኩ ነበር ፣ እድል ገጥሞኝ ባለፈው ሰሞን ነው ያየሁት
ደህና
ይሄ ልጅ አዳማዬን ዋንጫ አስበልቶ ኮሌታዬን አቁሜ ጃኬቴን እያውለበለብኩ ፣ እያፏጨው የምቦርቅበት ቀን ነው የናፈቀኝ
እላለው ድል ለዲሞክራሲ ድል ለዲሞክራሲ
ይህ መጠን ደግሞ ላለፉት 22 አመታት በድርጅቱ ሳገለግል የነበረ እና አሁንም የሚጠቀስ ነው። በመሆኑም አሁን እና በቀጣይ የሚከሰቱ ችግሮችን ከወዲሁ አስቸኳይ እርምጃ…
ልክ ነሽ። የተለያየ አተገባበር ይጠቀማል ያልኩት ለዛ ነው።
ብዙ አስበህ እንዲህ ካልክ ሳታስብ ምን ልትለን ነው!!
በጣም ገርሞኝ ነበር፣ እንኳንም አልለጠፍኩት! ለማንኛውም የዛሬው አዲስ ዘመን እትም በስተግራ ያለው ነው። Elias Meseret አንዳንዴ እንኳን እናግዝህ እንጂ!
እንኳዕ ናብ ኣክሱም ፅዬን (ሕዳር ፅዬን ) ብሰላም ኣብፀሓና:: ናይ ኣዴና ቕድስቲ ድንግል ማርያም ፀሎትን በረከትን ምሳና ይኹን::ኣሜን!
ማንኛውም ስራ የሚሰራው በኃላፊነትና በተጠያቂነት ነው። ውሸት ነው የሚል አካል መክሰስ ይችላል። ይህን መረጃ ያወጣው አካል በኢትዮጵያ ቢሮ ያለው የተመዘገበና የሚታወቅ ድርጅት ነው።
ሀገራቱ በግድቡ ውሃ አሞላል እና አለቃቀቅ ዙሪያ የመከሩ ሲሆን በቅርቡ የተደረገው አራተኛ ዙር ስብሰባ ግብፅ በግድቡ የውሃ አሞላል ላይ ይዛ በቀረበችው አዲስ ምክረ ሃሳብ ምክንያት ያለ ስምምነት ተጠናቋል፡፡ 4/5
ሳንጅዬ ህይወታችንና ኑሯችን! መሆኑን የምናረጋግጥበት ዕለት እሁድ ታህሳስ 26 ታላቁ ቅዱስ ጊዮርጊስ ከ መቐለ 70 እንደርታ! በፍፁም ሊያመልጦት የማይገባ ታሪካዊ ጨዋታ! እኔ ትኬቷን ቆርጫለሁ እርሶስ?
የኔ ቀደምት ነብር ታጋይ????
በዚህ የማስመሰል ዘመን የተቸረን እውነተኛ ዶክተር!!! አበሳጩ ነገር ዶ/ር ደረጀ በተጣራበት እነ አንተና ዶክተር ሲባሉ
ሲኒማ መዝናኛ አይደለም ፡፡ ስነጥበብ የማይመች እና ግትር መሆን አለበት። ለመዝናኛ ፊልም ካዩ ASS ፣ LAZY እና ALIENATED ናቸው።
አፈር ነህና ወደ አፈር ትመለሳለህ ?????? ደማቸው ብልፅግና ነጋቲቭ የሆኑ ዶክተሮች
ለብርሃነ ልደቱ አደረሳችሁ ዉድ የዶቼ ቬለ ተከታታዮች! በዓል እንዴት ነዉ? ለሃገራችን ኢትዮጵያ ሰላም፤ ፍቅር፤ መተሳሰብን ያብዛልን! ዉድ ወዳጆቻችን በገና በዓል ምኞታችሁን ግለፁልን! አ…
ልክ እንዳንተው ነው ፌቡ ላይ እንዳየሁት ባለማመን ፌክ ከሆነ ብዬ አካውንቱን በድጋሚ ቼክ አደረኩ። ከዛ በቃ አፈርኩኝ
ኢምፔሪያሊስቱ ታሜ። ምንም ማድበስበስ የለ፣ ሃቅ ሃቋን ቁጭ ???? ብዙ ሰዎች የታሜን ትክክለኛነት ዘግይተው ነው የሚረዱት።
ሲጀምር አሁን ባለው ሁኔታ ምርጫ የሚያሸንፈው ወይ ክላሽንኮቭ ወይ ብሄር ያለው ነው። ስለፖሊሲ ግድ የሚለው መራጭ እምብዛም…
ታኬ ላይ ሙድ መያዝህ ነው እንዴ Indeed! ስትል? ??
ተክልዬ ፀሐይ☀️ ጻድቃን በአባታቸው መንግስት እንደ ፀሐይ ያበራሉ። ማቴዎስ 13፤47
??????... እውነት ነው
ከ23ቱ ውስጥ ኢህአዴግ (ብልጽግና) አንድ ወንበር ካሸነፈ አመራራችን ‹‹ፌል›› አድርጓል ብለን እንጠየቃለን፡፡ ተጠያቂነቱ የሚጀምረው ደግሞ ከእኔ ነው፡፡
ሃሃ ምስኪን
ንፁህ የብልፅግና ተስፋ❤❤??????????
ጌታ መልካምን ነገር አድረጎልኛል ስለ ሁሉ ስሙ ይባረክ !! በወንድ ልጅ በርኮኛል ዛሬ ማለዳ.
ትግርኛ ገባኝ ስል ይሄው ያራዳ ቋንቋ እያመጣ ግራ ሚያጋባኝ ልጅ ???♂️
የሚያወሩትን አያውቁትምና ይቅር በላቸው! ጌትሽ አንዳንዴ በዞረ ድምር ይቀባጥራልና ሽሮ ፍትፍት ይሰጠው!
መሪዬ ጌታ በደሙ ይሸፍንክ ስላንተ ሳስብ ይደክመኛል እንደ ድፎ ዳቦ እሳቱ ነደደብክ በጣም ነው እምታሳዝነኝ ዬethiopia መሪ dr. አብይ አህመድ በፀሎትም በድምፅም ከጎንህ ነኝ
ይሄ ጅማሬው ነው-ገና ድንቅ ታሪክ ትሰራለህ።
ጥያቄህን Yrga ተመልክተው ይመልሱልሃል ብዬ ተስፋ አደርጋለሁ። ?? እኛ “... if real” ከሚለው ኋላ ነው የገባነው።…
እሱም ይሄን ብሎ
የጎንደር ዩኒቨርሲቲ እንደሚለው ቅጣት የተጣለባቸው ግለሰቦች ኹከት እንዲስፋፋ ተማሪዎች ክፍል እንዳይገቡ መከልከል፤ ትምህርት እንዳይጀመር ተማሪዎችን፣ መምህራንን በማስፈራራት፣ ስለት…
ይህንን ያላገኙ ብዙ ስዎች አሉና ከልብዎት ከሆነ ይቅር ይበልዎት ግን እንኮን አደረስዎት ሳልል አላልፍም
በአማራ ክልል የተከሰተውን የነዳጅ እጥረት ለመቅረፍ እየተሰራ መሆኑን የክልሉ ንግድና ገበያ ልማት ቢሮ አስታወቀ
ሦስተኛው ቀንዬ ነው። እኔ አላውቅም
ይህ ትንሽ መስመር የሳተ ይመስለያል::ለውጡ ገና ህብረተሰቡ ስላልተለማመደው አያስፈልግም በሚል ፍልስፍና ምኑን ስራ ልንሰራ ነው:: የቆንቆ ነገር ልክ ቢሆን…
ጓደኞቼ አይደሉም ይአ ሲ ኢ ምኤ
አበባ ከተማ አስተዳደር በሕገ-ወጥ መንገድ የተገነቡ ቤቶች ሊያፈርስ መሆኑን አስታወቀ። «እየተስፋፋ የመጣውን የህገወጥ የመሬት ወረራ ለመከላከል ያለመ» የተባለው የከተማ አስተዳደሩ እርምጃ…
ዳጊዬ የኔን ጀግና ብዙ እንደምትሠሪ ለረጅም ጊዜ ከነበረን ግንኙነት ተረድቻለሁ። በርቺልን። የትራንስፖርቱ ዘርፍ ውስብስብ ችግሮች ያሉበት በመሆኑ ሥራችሁ በፈ…
የተባረክ ሰው ፈጣሪ እድሜና ጤና ይስጥህ።
ነገ ስራ የሌላቸው ይስከሩ ኢትዮጵያ በሮብ አትሰክርም
ኧረ መላ መላ አላመጣው የለኝ አልቀላውጠው ዛሬስ ከነባልሽ ልትናፍቂኝ ነው!!
በለው!?? ጣ አለ አለማየሁ ገላጋይ ????
በፍጹም የኢትዮጲያ ህዝብ ጠንቅቆ አውቋችዋል በቃን ፍቱን ትክክለኛ ለውጥ እንሻለን ለሌላ ባርነት እስር ግድያ አንዘጋጅም።
በስህተት አካውንቱ ውስጥ የገባውን አንድ ሚልዮን ብር መልሶ ያስረከበው ወጣት ደሳለኝ ብስራት። ምንጭ fb በጥቂቱ የታመነ በብዙ ይሾማል!??????
ጫት ተራ
ታሪክን የሚርሳ ህዝብ የመጪውን አለም መኖር አይችልም አማርኛ ቅርጥፍጥፍ አርጋ የበላች ኮሪያዊት ኮረዳ። አማርኛ መናገርና ቆሻሻ መጣል ክልክል ነው ለሚሉ ነጭ አምላኪ የግል ት/ት ቤቶች ጥሩ…
ሽማግሌ ሌባ የኢሓፓ ኪሳራ አለቆችህ ከኤርትራ ፓላስ ወደ አሜሪካ ሽርብትን ሲሉ አልነበር እንዴ? ?? ኦነግስ ልክ እንደናንተ ሕዝብ ሲታገል ግብፅና ኤርትራ አልነበር? ኦ…
ጥልቅ ፍቅር ነዉ?
የኢሕአዴግ አባል የነበሩ ድርጅቶችና አጋሮች በውህደት አዲስ ፓርቲ የመመሥረት መብት ቢኖራቸውም ኢሕአዴግን መውረስ አይችሉም፤ አቶ ጌታቸው ረዳ
ሱራፌል ዳኛቸው የረዥም ፓስ ቴክኒኩ ጥሩ ነውን? ይህ የማዕዘን ምት በ2 አቅጣጫ ሊመታ ይችላል። ከማዕዘኑ በውጭ በኩል በቀኝ እግር እና ከወደ የጅ ውርዎራው በኩል በመቆም በግራ እ…
የታገቱት አማራ ስለሆኑ የመንግስት ጉዳይ አይደሉም። ኢትዮጵያ ሰላም ለመሆን ስንት ንፁሀን አማራዎችን ነው መስዕዋት ማድረግ ያለብን?? Its time to fight for amhara republic ✊
እሰክንድር ነጋ በኢትዮጵያ የርስ በርስ ግጭት አንዲቀጣጠልኀ ነዳጁን እያዘጋጀ ያለ ፋኖ ነው
እግዚአብሔር ያክብርህ አብያችን ማክበር ያስከብራል !!!!
የአዲስ አበባ ከተማ አስተዳደር ከቤቶች ልማት ጋር በተያያዘ 50 ቢሊዮን ብር የባንክ እዳ አለበት የከተማው ካቢኔ ዛሬ ለሕዝብ ተወካዮች ምክር ቤት አፈ ጉባኤ ታገሰ ጫፎ፣ ቋሚ ኮሚቴ…
ጥረው ግረው ያገኙት ሀብት አይመስልም ??
በኤክሳይዝ ታክስ ሰበብ የታየው የዋጋ ንረት መነሻው የተዛባ የገበያ ሥርዓት ነው ሲል መንግሥት አስተባበለ
በጣም ቀላል ነው ለምሳሌ ያህል የለማን ቅራኔ አራጋቢዋች፣ አብይ አለቀለት የሚሉትን ጋዜጣዋች መመልከት ይበቃል። ቆየ እኮ የማን ቡድን ደጋፊ መሆኑን…
በአንድ ሳምንት ጊዜ ወስጥ አራት ሚሊየን ብር የሚጠጋ ዋጋ ያለቸው የኮንትሮባንድ እቃዎች መያዙን የገቢዎች ሚኒስቴር አስታወቀ ኢትዮ ኤፍ ኤም 107.8…
በለው.....የእናንተ ለስልጣን መከታከት ነው እንግዲህ ሰላማዊው ሰው በመሃል ህይወቱን የሚያጣው:: ምፅ
ፐ
እዚህ ያሉት ተማሪዎች ተው ያላቸውን ፕሮክተር በጩቤ ወግተዋል፣የፀጥታ ሐይል ደብድበዋል።መማር ካልፈለጉ ማስቆም ነው የሚበጀው
በምን ይገለፃል የትውልዴ አበሳ ከመንበርከክ ብዛት መራመድ የረሳ ያልፋል ተለጉሞ ያልፋል ተከርችሞ የጉልበቱን ኮቴ ምድር ላይ አትሞ ~ በ.ሥ
ወላይታ ድቻ ከ ፋሲል ከነማ - ቀጥታ ውጤት መግለጫ
በፍፁም እንዲዝህ የሚል የምርጫ ህግ የለም
እኔ ፍንጭ ከሰጠሁ የተሟላ መረጃ ማሰባሰብ የእናንተ መስሎኝ ????
መስጂድ ሕልውናችን || በወቅታዊ ጉዳይ ላይ የተደረገ የጁምዓ ኹጥባ በሸይኽ ሙሐመድ ሓሚዲን|| Khutba by Sheikh Mohammed Hamiddin (ሊንኩን ይጫኑ)…
የማርክሲም ሌኒንዝም ከገዳ ሥርዓት የተወሰደ ነው።
የሰው ልጅ ገነት መግባት ይፈልጋል መሞት ግን አይፈልግም!!!
አዲሱ መንግስትና ህገ-መንግስታዊነት - ረዥም ገመድ ህገ-መንግስታዊነት ስንል የህገ-መንግስቱ አንቀጾች የመተግበራቸው ልኬት ማለታችን ነው። 1/7
ቀራኒዮ-አምቦ መውጫ መንገድ፣ ካዲስኮ ቀለም ፋብሪካ-ክራውን ሆቴል እና አለምጸሃይ ሸጎሌ መንገድ ፕሮጀክቶች ዛሬ ከተመረቁት ፕሮጅከቶች መካከል ተጠቃሽ ናቸው፡፡
ተው እንጂ ለዛ ነዋ ሙስሊሞች መስገጃና የመቃብር ስፍራ የተከለከሉት
እመን_እንጂ_አትፍራ ። የእግዚአብሔር ስራ ግሩም ድንቅ ነው!! ጥንታዊ ገዳም ማርያም ጠሞዞ ደቡብ ትግራይ ኣላጀ ቦራ ቸለና ????✝️????
???????? ወያኔ በየቀኑ ምልልሷ በስብሰባ አዳራሽና ሽንት ቤት ሆነ በቃ?!
እንኳን ደሳላቹ የሚለውም የምርቃት ግዜ መዝሙር ቀርቶ! እንዳያልፉት የለም ያ ሁሉ ታለፈ ታጋይ የህዝብ ልጅ በደሙ በላቡ ትልቅ ታሪክ ፃፈ ይሆናል መዝሙሩ??!
ቪድዮውን እየው ታሪኩ ፊልም ነው የሚመስለው
ወሳኝ ኦሮሞ ናቸው፣ ምንም ጥያቄ የለውም።
ደግነቱ የኢትዮጵያ ህዝብ በዚም ይስቃል። እነሱ ግን ትንሽ ሀሪፍ የሆኑብን አልመሰላቸውም?
ሕዳር 22፣2012 እዚህም እዚያም እየተከሰቱ ያሉ ግጭቶች የተጣለብኝን ኃላፊነት እንዳልወጣ እንቅፋት መሆኑ ይታወቅልኝ ሲል የእርቀ ሰላም ኮሚሽን ተናግሯል፡፡ ትዕግስት ዘሪሁን…
በመንግስት ማሳበቡ ጠቃሚ አይደለም፡፡ ወለጋ ውስጥ በኦነግ ስም የሚንቀሳቀሰው ሃይል ነው ተጠያቂው፡፡ በዞኑ የሚገኙ ባለስልጣ…
በፍጥነት ይፈቱ!! ፋኖ እኮ ናቸው!
ሚገርም ልምድ አለው በሱ ረገድ ??
አንተም ማክሰኞ ማክሰኞ ከሬድዮ ጣቢያ ሆነክ የበረራ እንግዳ እያልክ ታበር ነበር ያ ማለት ግን ፓይለት ነበርክ እያልን አይደለም
ወሬ ነገር ነህ ፣ አማራውን እየበታተናችሁ ለአደጋ የምታጋልጡ እናንተው የአማራው ልጆች አይደላችሁም እንዴ
! ሚዛን መጠበቅ በምድርም በሰማይም ይሁን የሚደነቅ ነው!!!
የአምቦ ዩኒቨርስቲ ሴኔት የተለያዩ ውሳኔዎችን አሳለፈ:-
ኢትዬጲያ በአሁን ሰዓት ሚያስፈልጋት ችግር እና ክፋተት ብቻ የሚያይ ሳይሆን አማራጭ እና የተሻለ የመፋትሄ ሀሳብ ሚያቀርብ ነው። ችግርማ በሽ ነው !!!! መፋትሄ ነዉ ያጠረን
መለየት እና መለያየት አልገባኝም ነበር . . . . ሞት ንፁህ ይመስለኝ ነበር - Adam Reta
ቆንጆ መሆንና ቆንጆ ነኝ ብሎ ማመን ይለያያል በልዋት የአስቀያሚ ቁጥር አንድ ናት ከመልክ መልክ ያላት ከስራ ስርአት ስርአት ያላት ገምጭ
ስድቡ ግን ልክ አይደለም ትኬት የገዛ ሰው ሁሉ መግባት አለበት 90 ደቂቃም ላይ ቢሆን፡ ከእስክንድር በኃላ ሰወች ገብተዋል
የግለሰብን መብት ከቡድን ጋር አመጣጥኖ መውሰድ እንጂ የቡድንን ጨፍልቆ በግለሰብ መብት መተካት አሁን መሬት ላይ ባለው የማህበረሰብ እድገት ደረጃ ጦርነት መጋበዝ ነው
ህይወታችሁን ለማንም ፖለቲከኛ ፓርቲ አትስጡ ክርዳችሁን እንጂ::
ጥርት ያለ ምልከታ ያለውን ብዥታ ለማጥራት የሚረዳ ጠቃሚ ፆሁፍ ነው ሊነበብ ይገባል
አሁን ያሉትም ያው ናቸው ባክህ! ምን ተቀየረ፥ መሪው ያለውን አሜን እያለ የሚቀጥል ካድሬ ነው። መሪው ደግሞ ከእኔ በላይ አዋቂ የሚል ቱልቱላ ነው :)
ከእንደ አንተ አይነቱ ደደብ መሀይም ጭራቅ የምንላቀቅበት ዘመን ይሁን!!! ሁሌም አብየየየየ
እዚ አገር አስተማማኝ ነገር ጠፋ እኮ
ታኬ ለታብሌት ስል የጎልማሳ ትምህርት ልጀምር ነው።
ሀሚልተን ቲቪ ይክፈቱ አሁን ጀበሉ ንግግር በማድረግ ላይ ነው
ለሚሾ አንተ “ ተከብቤአለሁ” በልና አየሩን ይዘህ አዳሜን አፍዝዝ አደንግዘውም። እኔም ይሄ ብልጽግና ፒፒ ከተሳካ መልካም ካልተሳካም ያው…
የአማራ ብሔርተኝነት ያሰጋኛል በሚል ሰበብ የአማራ ድርጅቶችን በሙሉ እያጠፋ ነው ። በአዴፓ የሚመራውን ልዩ ሀይል መሪውን አሳምነው ጽጌን በመግደል አጥፍተውታል ። ፈኖዎችና የአብን አባሎች…
ኡስታዝ አህመዲን አንተ አረመኔ (የእስልምና ምናምን) እናትህ ትበዳ አክሱም ላይ ሙስሊሞች እየታረዱልህ ቤቲ ኤልቲቪ እናትሽም እንቺም.. ተበዱ...
አፍሬያለሁ!! ይህ ሃሳብ በቆምንበት ክፍለ ዘመን ከሚያስብ እዕምሮ የማይጠበቅ ተራ ሃሳብ ነው
ጠ/ሚ አቢይ አህመድ የኦሮሞን ህዝብ አደራ የበላ መሪ ነው:: የህዝባችንን አደራ የበላ መሪ ዛሬ ወይንም ነገ የኦሮሞ ህዝብ መሪዎችን ላለመብላቱ ምንም ዋስትና የለም:: ጠንካራ የሚባሉትን የኦዲፒ መ…
የቤተሰብህ ደም በድኖችህ ላይ ለዘላለም ትኖራለች ፡፡ ይንከባከቡ የነበረው ነገር ሁሉ በአሳዛኝ ጥፋት እስከሚመጣበት ጊዜ ድረስ በአከባበር ህይወትዎ ሁሉ ጊዜ ይጸጸታሉ ፡፡ አለመቻቻል…
በቻይና በተካሄደ የማራቶን ውድድር ኢትዮጵያውያን አትሌቶች በሁለቱ ጾታዎች አሸነፉ
የጨዋታው ድባብ በአማራ ቴቪ መተላለፍ ጀምሯል። ድል ለቡናማዎቹ! ??
22/4/2012 ዓ.ም የ ኢ ት ዮ ጵ ያ ካሌንደር ✌ ????❤ መልካም ቀን?? ????❤
መጨረሻም ወ Mal Fakaata? ብሎ ሲጠይቅ ተማሪዎቹ እርስ በእርስ ተያዩና ወደ ሁዋላ ዞርው ሱሪያቸውን ዝቅ አድርገው አሳዩ!
እኔስ ብትይ ድንብርብር ነው የምለው! ግን ይሄ ሰምና ወርቅ ነው እስኪ ሞክሪ
አንተ ሀገርን ለማመስ የተፈጠርክ ላንተ የሚሻለህ ባርነት እንጂ ነፃነት አይደለም
ለመገናኛ ብዙሃን አባላት! በደምቢዶሎ የታገቱ ኢትዮጵያውያን ድምፅ ለመሆን ጥር 23 በአአ የሚደረገውን ሰላማዊ ሰልፍ በተመለከተ አስተባባሪ ኮሚቴው ነገ ዓርብ ጥር 22 ከርፕፋዱ 4:…
ባህር ዳር ከተማ ከ ኢትዮጵያ ቡና - ቀጥታ የውጤት መግለጫ
የኤፈርትንም ይጨምራል?
ጌታ ሆይ.... ምን እንደምል ሁላ አላውቅም ... ለማንኛውም ስክሪን ሻት እድርጌዋለሁሁ... እህህህህህ
ኤል ቲቪ - ቤቲ ሾው ከዑስታዝ አህመዲን ጀበል ጋር - ክፍል 1
እንካን አንድ ሉኣላዊ ሀገር ይቅርና አንድ ቤተሰብ እንድህ አፍኖ ማስተዳደር ይከብዳል አንተ ዝግ
the Lord first!?? ▪️ነገር ግን ከሁሉ አስቀድማችሁ የእግዚአብሔርን መንግሥትና ጽድቁንም ፈልጉ ፤ይህም ሁሉ ይጨመርላችኋል። _Mathew; 6☀️☀️??
እጉቱ ጎበዝ ናት በጣም አያምታታም??
?????? ይሄ ንግግርህ ወደ መጀመሪያ አስተያየቴ ይመልሰኛል። ደግመህ እየው። የቀረውን ደሞ አሪፍ ማኪያቶ ፉት እያልን እንጫወታለን። ቀሽት ሰኞ ይሁንልህ።
የፈሪ ዱላው አቅመ ደካሞች ላይ ነው... ጉልበት አለኝ ብሎ ውጊያ የገጠመማ ወታደር እንጂ ተማሪዎችን ከመንገድ አፍኖ አያግትም! ሰላም የማይጥመው በሀገሪቱ የተበተነ ማፍያ ሁሉ አቅመ…
ምን በቅጡ እንኳን ሰላም አያስብልም እኮ ይሄ፣ እዚህ ዝም ብዬ ወሬዬን ጀመርኩ ብሩኬ እንዴት ሰነበትሽልኝ ወገን ሳልልሽ ማይ ማን!! ናፍቀሽኛል!!
ነፍጠኛ አስተሳሰብ ነው፣ ሥነልቦና ነው፤ መሰረቱ በጉልበት መቀማት መጨፍለቅ ሲሆን እኩልነት ውርደቱ የሆነ ሥነልቦና ነው:: “ነፍጠኛ ብሔር የለውም አስተሳሰብና ሥነልቦና ነው::“
ብዓዴን እስከመቼ አማራው ህዝብ ላይ ሽብር እየፈፅመ በወያኔ እያላከከ እየተጫወተ ይቀጥላል? በአርማጭኦ የውንብድና እኩር ተግባር ህፃናትን እያፈነ ብር የሚጠይቀው የሚገድለው እራሱ…
ጎረቤቴ ጋሽ በድሩ ትክክል ነበሩ፣ ቆጣሪው እንደሚሸቅብ ይነግሩን ነበር!
ጥርሳም
መጠጡ እኮ ከሁለገቧ ጋር ነው ከናንተጋር ሀሪፍ ቡና ነው .....
በደም ገንዳ ውስጥ አጥንቶች እስከሆንክ ድረስ ህያው ስሆን ቆዳህ ላይ በምመገብበት ጊዜ ህመምህ የማይታሰብ ይሆናል ብዬ ተስፋ አደርጋለሁ ፡፡
ፌደራሊስ ሀይሎችን እንቀላቀላለን ?? ሀገር አሸባሪዎች ወይም ገንጣዮች በእንዶድ ታጥባ ወደ ፌደራሊስ ሀይሎች ተቀይራለች ። ወይ የኢትዮጵያ…
ህገ ወጥ ከሆኑ ታዲያ እንደለመዱት ሰብስበው አያስሩም የብልፅግና ፖርቲ አባላትን
... ጎዳና ማለፊያ እንጂ መኖሪያ አይደለምና። አሜን
ጠንቋይ አይደለሁም ግን ልደቱ አያሌውን የያዘ ፓርቲ አዲስ አበባ ላይ አንድ የምክርቤት ወንበር አይደለም ከታክሲ ረዳቱ አጠገብ ያለችውን ኩርሲ እንኳን አያገኝም:: ??
ከየትኛውም ክልል የሚመጣ ተማሪ ከሌላው ክልል ተማሪ የተሻለ ህይወት የለውም:: ቢኖረው ኑሮ ሀገር አቋርጦ ሌላ ቦታ አይሄድም ነበር:: በአጠቃላይ ከደህንነት ለመውጣት የሚጥር ድሃ ሌላውን ድሃ…
ያልገባኝ ነገር። አሁን ያለው መንግስት የአማራ መንግስት ነው እንዴ? የአማራ ህዝብ ሰልፍ ስለወጣ ብቻ የነሱን ጥያቄ እሚያዳምጠው። የአማራ ህዝብ ድምጽ እና ለቅሶ መቼ ሲሰማ አይተዋል?
ሥለራሳቹ አውሩ እንጂ ሰው ብሎ ማለት የራሱን ቀዳዳ የሸፈነ ነውና ??
እሷን በደንብ ብታዳምጡልን ጥሩ ነበር
ጥቂት ጊዜያዊ የሆነን ደህንነት ለማግኘት ሲሉ እጅግ አስፈላጊ የሆነን ነፃነት አሣልፈው ለሚሰጡ ጊዚያዊ ደህንነቱን እና ነፃነቱን አይገባቸውም ቤንጀሚን ፍራንክሊን ::
ልብ ብለሀል የሚቀጥለው የአሸባሪዎች ምሽግ ወይም ቶራ ቦራ የባሌ ተራሮች ናቸው ለሚመለከተው ሹክ ካልን ሰንበትን
ፍቅር መያዣ የሌለውን የሰው ልብ አስሮ ለመሳብ የሚያገለግል የሰላም መንገድ ነው። የት ነው ያለው?????
በጣም ደስ ይላል ይህን መስማት። ለውዱ መሪያችን ምስጋና ይድረሰው። ከመጀመሪያው ይህን ሀሳም ስላመጣ። ሁሌም ከጎኑ ነን።
በዓል ነው እሺ ፣ ስፒከሩን አውጥተው ሰውን ይበጥብጡት ግራ ግብት ያለኝ ግን ታክሲ ልጠብቅ የቆምኩት ቦታ ያለው ያበሻ ቀሚስ ሱቅ ፣ ረሀብ የሚለቅ የኤፍሬምን ዘፈንን ለምን ገግሞ…
መለስን ድፍት ያደረገው አምላክ ላንተም አይዙገይም ጥምብ
እግዚአብሔር እረኛዬ ነው፥ የሚያሳጣኝም የለም። 2 በለመለመ መስክ ያሳድረኛል፤ በዕረፍት ውኃ ዘንድ ይመራኛል። 3 ነፍሴን መለሳት፥ ስለ ስሙም በጽድቅ መንገድ መራኝ። 4 በሞት ጥ…
?????????? አድናቆት አብኖርማል ሆነብኝ የምትል የመጀመሪያው ሰው ስትሆን ግራ አጋባኸኝ እኮ ካስሽ (ደግሜማ ካሳዬ አልልም ??) ሜሮን ተብላ ስትጠ…
እስካለኝ መረዳት ለፊውዳሉ ስርአት ጥብቅና የሚቆም አላየሁም። አንደማንኛውም ከሀይማኖት የተጋባ መንግሰታዊ ስርአት የሀይማኖትም ይሁን የባህል ወገንተኝነት እንደነበረው መካድ የሚቻል አይመስለኝም።
ይሄ ጥያቄ ለትህነግ ይመራ:: እንዴት አውቆ: ዘር ሃረግ ሳይቆጥር: ሙር ሳያማክር: አንተ አማራ ትሆን ኦሮሞ:…
ዥልጥ ???? ገሪባ በመጀመሪያ ንግግር ቻል አፍህን ከመክፈትህ በፊት
በሰኔ 15 ከፍተኛ የመንግሥት ባለሥልጣናት ግድያ ተጠርጣሪ ተከሳሾች ላይ ብይን ተሰጠ
በ45 ዓመት ታሪኩ ለመጀመሪያ ግዜ አስቸኳይ ጉባኤ ያደርጋል፡፡ነገ ጀምሮ ለሁለት ቀናት በሚቆየው አስቸኳይ ጉባኤ በኢህአዴግ ውህደት ዙርያ የመጨረሻ ውሳኔ ይሰጥበታል፣የፓርቲው ቀ…
ነጥብ ያጣህ መሰለኝ አሁንስ። ከዚ በፊት የወጋ ጦር ይቃጠል ማለት ነውር ነው፣ ሞሆኑ ነው ያንተ ሃሳብ?
ላይ የተፈጸመውን ምን?» እያሉ በኮሜንት ሲያጨናንቁት አይቼ ሣቅቼ ሞትኩ! ???? እሱ «የመስጊድ ቃጠሎና ዘረፋ» ላለማለት ቃል ያሽሞነሙናል። እነሱ «ምንድነው የተፈጸመው ጥራው እንጂ?» እያሉ ይ…
ፍርሃት ይሠማኛል። ንፁሃን ወጣቶች በማይረባ የፖለቲካ ቁማር ህይወታቸውን የሚያጡባትን ኢትዮጵያን ሳስብ ቤተሠብ ልጄ ደርሶልኛል ብሎ መርቆ ሸኝቶ አስክሬን ሊቀበል እንደሚችል ሳስብ
ኢየሱስ ክርስቶስ እንኳን አስፈላጊ ሆኖ ሲገኝ በትር አንስቷል! ??
ኃጢያቶችዎ አልተስተካከሉም ፡፡ የዘላለም እጣ ፈንታ ከእውቀት ግዛት ውጭ በሚወጣው ማለቂያ የሌለው ባዶነት ውስጥ ይመጣል ፡፡ በእብደት ውስጥ እውነትን ፈልጉ ወይም መነጠቅ የመጨረሻው…
እዚ ደሞ በነ ሚኒልክ አያት ሳሃለስላሴ ይታወቅ የነበርው ክራፍ ፣ ያ ጋላ ቤተሰብ፣ በ ራስ ጉግሳ የሚ መራ ሲል ተመልከት እና እስቲ ንገረኝ የኔ አማራ
አሁን የፍርሃት ጊዜ አይደለም ሃአ የእኔ ሰዎች
ስንት ጎዳና ላይ የወደቁ አሉ እልቅ አትረዳም ከቻልክ ሰው የያዘው ከሚያምርህ?
በክንድ መለኪያነት፣ በመቆፈሪያ እና መጥረቢያ ዛሬም ዓለምን የሚያስደምሙ ሥራዎችን መሥራት ተችሏል። ባሕር ዳር፡ ታኅሳስ 29/2012ዓ.ም (አብመድ) የሃይማኖት አባቶች ቤተ መቅደሶችን…
የሆነ የማላውቀው ቦታ ይወስደኛል ይሄንን ዘፈን ስሰማ...
Morkata Soressa እንኳን ለአዲሱ አመት አደረሰህ። በመጪው ዘመን ጌታ የብሄር ወላዋይነትህን ይንቀልልህ??።
መሠረታዊ የሆነ መረጃ የተገኘባቸው እና በጥንቃቄ መሆን አለበት ከዛ ውጭ አንዱ ሌላውን ስለጠላው ብቻ እየጠቆመ ከሆነ ግን የአካባቢያቸችን ስም እናጎድፋ…
በአሁን ሰአት የኢትዮጵያን ማደግ የማይፈልጉ ብዙ ሀገሮች አሉ መጠንቀቁ ጥሩ ሳይሆን አይቀርም መስር ኢትዮጵያን መቆጣጠር ትፈልጋለች ችግሩ ይሄ ነው ቼር ያሰማን ??
እየተከታተላችሁ ነው?
ይህ የምትመለከቱት ተኣምር በደብረ ሊባኖስ ኣካባቢ የምትገኘው ቀፀባ ማርያም ቤ/ክ ላይ ግራኝ ኣሕመድ በግራ እጁ የወረወረው ሲኖትራክ እንኳን የማይችለው ግዙፍ ቋጥኝ ድንጋይ ሲሆን ደብ…
ከነ maintenance companyው ጭምር ካልገዛሁት በቀር በኔ አያያዝ የሚሆን አይደለም። ????
የውኃ ልማት ፈንድ አዲስ አበባን ጨምሮ ለሰባት ከተሞች ከአምስት ቢሊዮን ብር በላይ ብድር ለማቅረብ ተስማማ
አንቀስ39 ለአፈፃፀም አይመችም ወይስ መኖር የለበትም? ለሚለው ጥያቄ ቁርጥ ያለ መልስ አልሰጠም ቅድም እንዳልኩህ የሚል ማጭበርበር ነው የሚጠቀመው።ኢዜማ ብሔሮች እራሳቸውን በራሳ…
እንኳዕ ንሕዳር ማርያም ፅዮን ብሰላም ኣብፅሐና! (ጉዳይ ፀጥታ ዝዓዘዘ ጥንቃቐ ክግበረሉ ኣለዎ።) ርሑስ ብዓል!
ምን እንደምትል አላውቅም
ችግሩ ከልጆቹ ሳይሆን ከግቢ ውጪ ሆነው ብርና ድንጋይ አንድ ላይ ቋጥረው የሚያገዳድሏቸው ስግብግብ ሆዳሞች፣ግን በሌላው እጂ እሳቱን መጨብጥ የሚሹ ስልጣን ፈላጊ ቦቅቧቃ የፖለቲካ ደናቁራት ናቸው።
• ብሬ እድሜ ልኩን ደብረዘይት ሢል ከርሞ፣ ናዝሬት ሢል ከርሞ አሁን ብሾፍቱ አዳማ ምናምን የሚል ነገር ገርሞኛል? አዳማ አዳማ በዝቷል ምን ተደግሧል ሠዎች? ••• !
ድንጋይ ራስ ደደብ:: ለሌላ ጊዜ ሃሳብ ከሌለህ ይሄ ቁልቋል የቀደደውን አፍህን ዝም ብለህ አትክፈት:: በል ከዚህ ሹልክ ብለህ ጥፋ::
በሬ ከአራጁ ይውላል። የሚባለው እንዲህ ያለው ነው
ጀግና
እርግጠኛ ነኝ ሁልሽም የተሠጣ ሽሮ ዘግነሽ እሮጠሻል??
እና ባዶ እጅህን ይዘህ ና አሉ!
እስኪ ኮርርርር በል ኮተት! የናዚ ጃዋርን ምስል ይዘህ እስክንድርን የመናገር ብቃት ኬት አገኘህ? ቦቲ ራስ
ተጋጣሚያችን አክብረን፣ በሜዳችን፣ ከሜዳችን ውጭ ሳንል ሁልጊዜም፣ ለማሸነፍ ወደ ሜዳ እንገባለን። ከፊታችን ያለውን ጨዋታ እያሸነፍን ስንሄድ፣ ለሻምፒዮናነት እንፎካከራለን፤ ልጆቸ ይ…
በጣም! በየቦታው ብትሄድ ከተማዋን የሞላው የኛ ያልሆነ ነገር ነዉ። ብቻ የሚዲያ ሰዎች ተሽለዉ መገኘት ሲገባቸዉ ነገሩን ማራገባቸዉ ደስ አይልም።
Hehehe የኔ ብቻ መስሎኝ ነበር ??
ቅዱስ ጊዮርጊስ እና የኢትዮጵያ ቡና የእግር ኳስ ክለቦች ፣ የምንወዳችሁ የከተማችን ክለቦች ናችሁ። በእግር ኳስ ውስጥ ጠንካራ ሆናችሁ እንድትቀጥሉ እንፈልጋለን።
አማርኛ የእኔ የትውልድ ቋንቋ ነው
ታላቁ እስክንድር ታሪክ እንደምትሰራ ስናገር ያላንዳች መጠራጠር ነው። ድል ለዲሞክራሲ!!!
እኔ ከፖለቲካው ተባርሬ የምወጣው አዲስ አበባ ላይ ከ23ቱ የፓርላማ መቀመጫዎች ኢህአዴግ አንዱን ካሸነፈ ነው፡፡ ….በአጠቃላይ የእኛ የምርጫ አካሄድ የሚሆነው ኢህአዴግን በሰላማዊ መ…
ደቡብ ክልል አስተዳደር ፅ/ቤት
ለአማራ ህዝብ ተስፋ የሚባሉት ተቋማት ለማፈረስ ተግቶ የሚሰራ፣ አውርጃዊ አስተሳሰብ ያለው ለህዝባችን አንድነት ጸር የሆነ ድርጅት ነው። አዴፓን ከአማራ ህዝብ ትክሻ ላይ ማውረድ የክ/ዘመኑ የአማራ ህዝብ ረፍት ነው።
እንጀራ በህልሜ ብቻ እና ብቻ ነው የማየው ሆድ ባሰኝ ሲበሎ ማየት በዩቱብ በፌስ ቡክ መንደር በቃ ብዙ አመታት አስቆጠርኩኝ እንጀራየ
በርታ መሪያችን አብቹ ሁልጊዜም ከአንተ አመራር ጋር በመሆን በኢኮኖሚውም ይሁን በሳይንሱ እንዲሁም ከአካባቢ ወንድሞችና እህት አገሮች ጋር በመሆን አስተማማኝ ሰላም…
በእምቅ ቃላቱ፤ በቅኔ ሐብቱ፤ በምሳሌያዊ አነጋገር ክምችቱ፤ በዳበረ ቋንቋነቱ አማርኛ እጅግ ውብ ነው! «በሬ ካራጁ…» «ፈስ ያለበት ዝላይ አይችልም» «ተንጋለው ቢተፉ ተመልሶ ካፉ…
አሁንም አልገባኝም??
ሆይ ኑ ጉዳችሁን እዩ!!?????♀️?????♀️?????♀️
የተሰጠው ሃላፊነት እንዲህ አይነት ነገሮችን ተፈፅሞ አይደለም ከመፈፀሙ በፊት አውቆ ማስቆም ይጠበቅበታል! ይህን ካላደረገ እስካሁን ያላግባብ የተከፈለውን ደሞዝ መልሶ ከስራው መነሳት…
የአቶ አብዱላሂ ሶጃር የቀብር ስነ ስርዓት በትውልድ ቦታቸው ኦዳ ቡልድግሉ ተፈጸመ። በስርዓተ ቀብሩ ላይ የክልሉ ርዕሰ መስተዳድር አቶ አሻድሊ ሀሰንን ጨምሮ የክልሉ ከፍተኛ አመራሮች፣…
የሙስሊሞች የውጭ ጠላት ከየ አቅጣጫው በበዛ ቁጥር፤ የእርስ በርሳቸው የውስጥ አንድነት ይበልጥ ይጠናክራል። ጠላትንም በጋራ ዲል ያድርጋሉ።
Dodorant ም ይጨምራል በዚህ አይነት! ከባድ ነው ብቻ
ቃላት አጣሁላት... ጌታ ሆይ አንተ ጠብቃት...
ኖኅ ገና ስለማይታየው ነገር ተረድቶ እግዚአብሔርን እየፈራ ቤተ ሰዎቹን ለማዳን መርከብን በእምነት አዘጋጀ፥ በዚህም ዓለምን ኰነነ፥ በእምነትም የሚገኘውን ጽድቅ ወራሽ ኾነ። ወደ ዕብራውያን 11 ፤ 7
አባቶችህ አለቀሱ። የወደፊቱ ትውልዶችዎ ይወገዳሉ። የራስዎን እና በአካባቢዎ ያሉትን ሰዎች ዝና ያበላሻል ፡፡ እግዚአብሔር በነፍስህ ላይ ይምራ…
እኔ መች እምቢ አልኩ… እንዳለችው
የስደተኛው ድምጽ...ዲያስፖራ ውዴ እንዴት ነው መንበሩ አገር አድባር ደብሩ ሆዴ ሆድ አስባሰኝ እንጀራ ፍለጋ ከአንች የነጠለኝ እዚህ ውዴ የሰማዩ ክፋት፣ የምድሩ መኮርመት ጥሪኝ ማ…
“ለጥያቄ ትፈለጋላችሁ!” የሚዲያ አፈና በጠሚ ቢሮ ማቆጥቆጥ ለሃገራችን የሚኖረው አስከፊ አደገኝነት!
ፀዲዬን ስሙልኝ እስቲ - መቼም ቀንደኛ አድናቂዋ መሆኔን በአደባባይ ካወጅኩ ሰንብቻለሁ አንግዲህ - እና ሰይፉ ላይ ስታወራ ድምጧ ራሱ ሙዚቃ ይመስል ስወዛወዝ ነበር :D - አሪፍ ስ…
ኧረ ጌታ ይቅርታ ይበልህ ይሄ ለምንም አይመችም
መተማና ሶሮቃ በየትና በየት ተገናኝተው ነው ወዳጄ አራንባና ቆቦ የሆነ መረጃ ነው ያቀረብከው፡፡ አገሪቱ ካለችበት አንፃር እንዲህ አይነት ነገር አይፈጠርም…
ሃሳብ! ቤተሰቦቻቸው ወደሚዲያ እስኪቀርቡ ድረስ ግን በተመሳሳይ ሃሽታግ ካምፔይን ማድረጉ ጥሩ ይመስለኛል፡፡
ቆይ ከሌቦቹ ጀርባ ሚሄዱት ሰዎች ታዛቢ ኮሚቴ ናቸው?!?????♂️????
ለምን አንችልም
ይህ ማነው? በተከታታይ በ 10 ውስጥ ወጣሁ
እርስ በርሱ ሲቋሰልና ሲጋደል እነርሱ የፖለቲካና የኢኮኖሚ ኃይላቸውን ያደላድላሉ:: በእንቅርት ላይ ጆሮ ደግፍ እንዲሉ ሀገር በቀሉ (aka homegrown(ድንቄም Homegro…
የኢዜማን ያህል ጥርት ያለ ፕሮግራም፣ ድርጅታዊ ፍልስፍና እና የፖሊሲ አማራጭ ያለው ፓርቲ አለ? አለ ካልክ ወዲህ በል፡፡
የወላይታ ሊቃውንት እና አክቲቪስት ነን ባዮች ከህወሓት ጋር የሚያደርጉትን ግኑኝነት ባልደግፈውም አልቃወምም። ምክኒያቱም ዋስትና ፍለጋ ሰው ሴጣን ጋር ሌሄድ ይችላልና።
«የኢትዮጵያ ቴአትር እና ሥነፅሑፍ ታሪክ ከልደቱ እስከ ዕድገቱ - ቅጽ ፩» መፅሐፍ ምርቃት፡፡ ኢትዮጵያ ሆቴል አዲስ አበባ የመፅሐፉ የፊት ሽፋን (ዓመተ ምኅረቱን ልብ ይሏል) ፳…
ልክ ነው ግን አሸባሪ መንግስት የፈለገውን ማድረግ ይችላል ህገመንግስቱ እነሱ ጋር አይሰራም
ማንኛውም ህዝብ ከፍ ባሉ አደረጃጀቶች ላይ የሚኖረውን ውክልና ማወቅ አለበት
ግን ዲሞክራሲያዊም ሆነ ሰብአዊ መብቱ ሲነካ ከሱ ጋር ነኝ!
አስማ ግዮርጊስ እና ስራው፡ የጋላ ታሪክ እና የሳዋ ነግስታት።
የፈለገው ትክክለኛ ፓርቲ የኦሮሞን ህዝብ ፍላጎት የማያሟላ ኦሮሞን አይወክልም። >> የመደመር ቲዮሪ የኦሮሞን ህዝብና ለማ መገርሳን የቀነሰ ወቅቱን ያልጠበቀ የሰለጠነ የጋርዮሽ አስተሳሰብ ነው።
ጻድቅ መጠነ በዝኃ ሕማሙ (፪) ትዌድሶ ደብረሊባኖስ ገዳሙ የጻድቁ አቡነ ተክለሃይማኖት ጸሎትና ምልጃ ከኛ ጋር ይሁን። እንኳን አደረሰን።
የተሰጠውን ጊዜ ምንም ሳይሰራ በከንቱ የጨረሰውና ስልጣኑን በገዛ ፍቃዱ አራዝመያለሁ ያለው ጊዜያዊ ህገወጥ መጅሊሱ ዛሬም በማላገጥ ላይ ነው።
ብላችሁ አንድ ሰው ላይ እምትሰፍሯትን ነገር ጃ ይንቀልላችሁ
ሰውን ከክርስቶስ ውጪ ካየነው ቋሚ አቋም አይኖረንም፤ ሰው ተለዋዋጭ ስለሆነ። ሰው ሲርበው እና ሲጠግብ እንኳን አንድ አይደለም። ... ራሳችንንም ሌሎችንም ከክርስቶስ ውጭ አንቁጠር!! 2/2
እንዲህ አይነት መታበይ ለህውሃትም አልበጃት። ህውሃትም ለቀጠዩ ፶ እና ፷ ዓመት አብዮታዊ ዲሞክራሲ ገዥ ሃሳብ ነው ትለን ነበር። እኛ ኢትዮጵያውያን በጣም የሚከብደን ነገር ካለፈው ታ…
ውይ ጆኒዬ። የኔ ወዳጅ የኔ አክባሪ። እዛ ስለመለስኩ ያየኸው መስሎኝ እኮ ነው። አፉ በለን
ያንተ ስድብ እንትን ከመምሰል የሚያድነው መሠለህ? ጥጥ ሻጭ! ኮባ ራስ!
በአገራችን የታሪክ ትርክት ላይ አሁን ወደ እኔም ወንድ አንተም ወንድ ላይ ደርሰናል አልሃምዱሊላህ። የአረበረኛ ት/ት መመረቂያ ፅሁፌ Antithesis የሆነ አርቲክል ለማዘጋጀት ወስኛለሁ።
ይህ በታርክ ማህደር ላይ ይቅመጣል!! ግን ለምን???
ደምቢ ዶሎ ዩኒቨርሲቲዎች ተማሪዎቻቸው እስከ ነገ ትምህርት ካልጀመሩ ግቢዎቻቸውን ለቀው እንዲወጡ አሳሰቡ። ከወለጋ ዩኒቨርሲቲ ተማሪዎች መካከል የመልቀቂያ ሰነድ መሙላት የጀመሩ መኖራቸውን…
????የኛ አባት ሁሌም ትቆጨኛለህ
በጣና ሀይቅ ውስጥ የሚገኙ የተለያዩ ገዳማት በጀልባ በታገዙ ሌቦች በተደጋጋሚ እየተዘረፉ ነው! ለሀገር ዘርፈ ብዙ ጥቅም ሊሰጡ የሚችሉ የአባቶች ጥበብን የያዙ መፅሐፍት…
ታህሳስ_፳፬ የጻድቁ አባታችን አቡነ ተክለ ሃይማኖት ልደታቸው አመታዊ ክብረ በዓል እንኳን በሰላም አደረስን/ረሳችሁ። እግዚአብሔር በጻድቁ እንደተመሰገነ እወቁ ። {መዝሙር ዳዊት…
አብይ አባገነን አይደለም
እንደአንተ የሚያስብልኝ ቢኖር! ውይ የእኔ አሳቢ! አብሽር አልሞትም!
ሁለታቹ ስትስማሙ ኢትዮጵያ የተስማማች ነው የመሰለኝ። ሁሌም ሰው አንድ የሚያደርገውን ነገር ካጠናከረ ልዩነትን መሸከም ቀላል ነው። ሰላም እደሩ።
ጎንደር ዩኒቨ የሚቀበላት ከሆበ መቱ ዩኒቨ መሸኛ እንደሚሰጣት ቃል ቢገባላትም ጎንደር ዩኒቨ ፈቃደኛ አልሆነም 45ሺ የአማራ ተማሪዎች በተመሳሳይ ሁኔታ ውስጥ ይገኛሉ
ከተከተሉ አይቀርማ እስከ መጨረሻው ነው። ??
ከኮፍያ ወደ እስካርፕ እንኳን በስላም አሽጋገርን.. እሱ ምን ይሳነዋል ደግሞ ዝቅ!!..ወደታቺ...አድርጎ
በታላቁ የኢትዮጵያ ህዳሴ ግድብ የውሀ ሙሌትና አለቃቀቅ ላይ ያተኮረው የሶስትዮሽ ውይይት በስካይ ላይት ሆቴል እየተካሄደ ነው
ለእኔ በ2019 የዓመቱ ምርጥ ጋዜጠኛ የዋልታው ጋዜጠኛ ስሜነህ ባይፈርስ ነው።
የኢህአዴግ አባል ፓርቲዎች በውህደት ወደ ብልፅግና ያደረጉትን ሽግግር የሳውል ወደ ጳውሎስን የመሰለ ያርግላቸው። አሜን በል??
እግዚአብሔር ታላቅ ነገርን አደረገልን ደስም አለን
እውነት በእናትነት ፈተና ላይ የወደቅንበት ወቅት ነው ለልጆቼ በጣም ፈራሁ የልጆቹን ቤተስቦች ሳስብ ውይይይ ማንም ይሁኑ ማን እግዚአብሔር እባክህ ልቦናቸው…
ከስደት አንዱ መጥፎ ነገር በቅርብ የምታውቁትን ሰው እንደ ቀላል ሞቱን የምትሰሙበት ሁኔታ ድንገት በSM ነው ድንጋጤ አያስለቅሳችሁም ምን ማለት እንዳለባችሁ እንኳን አታውቁም!!
ይህንንም ፎቶ ጨምሩት
አሁንም ወዲህ ወዲያ ሳይባል መፍትሄ ባጭር ጊዜ የሚጠይቀው: በተግባር ውጤት ሊኖረው የሚገባው ጉዳይ በዩኒቨርሲቲዎች የሰላም መስፈን ነው!
የደረሰ ለደብረፀይን አቶ ደብረፀዮን የትግራየን ሐዘብን በመ በደል ወደማየሰፈልግ መሰዋት ባትደ መልካም ነወ
የአማራ ክልል መንግስት መግለጫ ኢጅነር ስመኘው እራሱን አጥፍቶ ነው የሚለውን ቀልድ ሙስሊሙ መስጅዱን ያቃጠለው ከሚለው ጋር አንድ ነው ።
የኢራን ሁለተኛው ከፍተኛ ባለስልጣን በአሜሪካ ተገደሉ! የአል- ቁድስ ልዩ ሀይል ዋና አዛዥ የነበሩት ቃሲም ሱሌማኒ ከጥቂት ሰአታት በፊት በአሜሪካ በተወሰደ የአየር ድብደባ የተገደሉ…
ከአንድ ጊዜ በላይ አይቻለሁ ፣ መፍራት አለብኝ?
ሀ-meme ስጋውን ተዘልዝለው ጨረሰዋል። አሁን ተራው በየቲቪው እየቀረበ ቅሌት መከናነብ
የቀድሞው “አንድነት” ስባል የነበረው የነፍጠኞች ፓርቲና አሁን ተወለደ የሚባለው የአብይ የመደመር ፍልስፍና (Bilxiginnaa) ልዩነቱ ምንድን ነው??????ዶሮን ስያታልሏት...
ህወሓቶች ሆይ!ለማ በመገንጠሉ አትቦርቁ!ይልቅ በጊዜ አገር ለማዳን ተፍ ተፍ በሉ፡፡ ከዚህ በኋላ የሚነሳው ቀውስ ህወሓትን ወደ ስልጣን የሚመለስ ሳይሆን ህወሓትን ሱማሊላንድ የሚያደርግ…
ኣይሰለቻችሁም ግን ፡ ዲሞክራሲ ዲሞክራሲ እያሉ ሰው ኣገር ማልቀስ? ለዛውም፡ የፊረ…
የአባቶቻችን ታሪክ እንደግማለን ያልከው ልጅ ... እንዴት ነህ ደህና ነህ ??
Ethiopia ውስጥ በአሁኑ ሰዓት የሚደረጉ ሰልፎች አብዛኞቹ ከሃይማኖታዊና ፖለቲካዊነታቸው ይልቅ የኢኮኖሚው መዳከምና ከፍተኛ ችግር ውስጥ የመሆኑ ውጤትነታቸው ይጎላል።ስራና ገቢ ያ…
በየቀኑ ልብን የሚሠብር የሰው ሞት! ወይ ኃጢአታችን ከልክ አልፏል ወይ እዚህ ሀገር የገባ ደም የጠማው ጋኔን አለ! ንስሀ እና ፀሎቱ ነው የሚያዋጣን! በእግዜር ፊት መንበርከክ! ??????…
ጠቅላይ ሚንስትሩ ከኦሮሚያ ክልላዊ መንግስት ርዕሰ-መስተዳድር ጋር ቦረና ዘልቀዋል... እንደተደረገላቸው ደማቅ አቀባበል ሁሉ ከህዝቡ ጋር በሚገባ ተገናኝተው እና ተወያይተው እንደሚመለ…
ባንድ ቀን ትውውቅ ሴትን ልጅ አልጋ ላይ መጣያ 10 ጥበቦች የሚለውን የዶ/ር አቡሽ መጽሀፍ ከማንበቤ በፊት እኔም እንዲያ ነበርኩ ??????
እናንተ ፋና ጋዜጤኞች ስራ የፈተችሁ አሸናፍ ለመሆኑን ጎሳ ውይም ብሔር አይጠይቅም፡፡ ቋም…
ትንሽ ቆየ ልበል…ያው ከለውጡ በኋላ ሲቆጠር ማለቴ ነው።
መሪን በጥረቱ መመዘን ድንቅ ቸርነት ነው ለፖለቲካዊ መሪዎች አይሆንም እንጂ::
የምወድሽ፣ የምሳሳልሽ፣ እናቴ፣ ሃገሬ፣ ኢትዮጵያ! ከላይ አረንጓዴ አለ ኣ? ከመሐል ደሞ ቢጫ ከስር ደሞ ቀይ... በቃ ሁሌም በእነሱ ነው መድመቅ የምፈልገው...
ለዚህ poor ገገም ድንጋይ ራስ ካለበት ፎቅ መወርወሮ ብቻ ነበር የሚገባው። Another form of TPLF.
አበባ ባለአደራ ምክር ቤት›› ሰብሳቢ እስክንድር ነጋ ጥር 03/2012 በኢንተር ኮንቲኔንታል ሆቴል በር ላይ ከሰጡት ጋዜጣዊ መግለጫ በከፊል፡-
ከቆጣሪ በፊት ስለሚቀጠሉ መስመሮች ደግሞ በቅርቡ እንደምንሰማ እርግጠኛ ነኝ
ስለ ትሁት ድፍረቴ ይቅርታ እድርግልኝና፤ እንዴት ነው ተቀምጠህ እያለ የምትራመድ የምትመስለው? ሥፍራውን ቀላል አፍሰኸዋልንዴ!
በጣም ከሚያሳዝኑኝ ነገሮች ከመከራ መከራ የምናወዳድረው ነገር ነው የመከራ ትንሽ ትልቅ የለው ጎበዝ ግፍ ግፍ ነው የዛሬ ግፍ መብዛት አለያ ማነስ የትላንቱን አይሽረውም አለያ አያሳንሰ…
አይ እኔ በቅርቡ ተመሳሳይ መኪና እንደዛ ስለገዛሁ ከዛ በላይ አይሆንም ብዬ ነው ??
ትንሽ ብትገፋ ፀበል ይዛ ነው የምትመጣው ስልህ ??
Nocomment ግን እኛ ነን የደነዘዝ ነው ወይስ መንግስት ማለት ፒፒ ነው ሥራውን መስራት ያቃተው?
አህያ እኮ ክርስቶስን የተሸከመች ከሁሉም የተመረጠች : ሰርታ በእንደ አንተ አይነቱ የማትመሰገን ቀን ተሌት በሰው ደደብ ተሸክማ እንኩዋን የምት…
ወይ እስክንድር ቀዌዉ የት ጠፉህ ? እብዱ ወንድምህ ጀዋር ጀዌ እንኳን ቶሎ ብሎ የመራራ ጉዲና የጠነባ የዘር ስልቻ ዉስጥ ዘሎ ገብቷል :: አንተም ሳይመሽብህ…
ይሄ ካፍንጫ የሚወጣው...ምልግልጉ....እእእ....ጥፍጥ?....ኣዎ፣ ኣንተ እሱ ነህ።
ህዝባዊ ስብሰባ ለሐዋሳ ከተማ ነዋሪዎች በሙሉ፤ የኢትዮጵያ ዜጎች ለማኅበራዊ ፍትህ (ኢዜማ) በሐዋሳ ከተማ ከሚገኙ አባላት፣ ደጋፊዎች እና የአካባው ነዋሪዎች ጋር ጥር 2 ቀን 2012…
ኢትዮጵያ በደከመች ጊዜ በግፍ የተወሰደባትን የባህር በር የጊዜ ጉዳይ ነው እንጂ ማስመለሷ አይቀርም ።ከቻይና እና ቦሊቪያ ብዙ ልንማር ይገባል ።
4.ወለጋ ላይ አስፓልት መስራት ለኦነግ ጫማ ገዝቶ ማጫመት ነው። ~ መለስ ዜናዊ
ዠልጥ?? ???? ገገማ
ዶክተር በፓርላማው ፊት ለፊት ቃለ መኃላ የምትፈፅም መሠልከኝሳ! በሠላም ነው? 24/7 የአንድን ብሔር የበላይነት፤ ጀግንነት እንዲሁም ፍቅር እየተገለፀ ሃገርን መምራት ማሰብ ግን ቂልነት ነው።
ATV: ቃል ምስጋናን መብርህን ኣማኑኤል ኢያሱ ብዛዕባ ቅብጸታዊ መጥቃዕቲ ዕሱባት ህግደፍ
ለክፉ የተሰራ ወደ በጎ ይቀየራል ለግዚው አጥኝ ኮሚቴው የማካለሎን ጉዳይ አቅርቦ የመንግሥት የፖለቲካ ውሣኔ እሥኪያገኝ ከራያም ከወልቃይትም አንዳድ ከተገኘም ከሊላውም ሠው በመምረጥ ተተኪ የክልሎ ፖርቲ ማዘጋጀት ነው ።
...ቃል እግዚአብሔር፡ ነበረ፤ ዮሐ ወንጌል ፩:፩ ቃል ሥጋ ሆነ! ጸጋንና እውነትንም ተመልቶ በእኛ አደረ! ዮሐ ወንጌል ፩:፲፬
ጎንደር ዩኒቨርሲቲ በተቋሙ መረጋጋት እንዳይፈጠር እንቅፋት ሁነዋል ባላቸው መምህራን፣ ተማሪዎች፣ የአስተዳደር ሰራተኞች እና የጤና ባለሙያዎች ላይ እርምጃ ወሰድኩ አለ።
: ዛሬ በባህር ዳር ፅንፈኞችና የጥፋት ሀይሎች እንዲሁም ሚዲያቸው እንዲህ አይነት መፈክሮች አይታያቸውም::
Officialን ብልፅግና ፓርቲ (PP) ወደሚለው ስያሜ ደፍሮ የሚቀይረው ሰው ጠፍቷል፡፡ ፓስወርዱን አያውቁትም የሚባለው ነገር እውነት ሳይሆን አይቀርም፡፡
እንደዚህ ግልጥ ስትሉ ጥሩ ነው
እኔ የበግ፣ የፍዬልና የበሬ ወጥ ለይቼ አላውቅም። ስጋ ወጥ is ስጋ ወጥ
ይሄን አላየሁትም !! ተናድጄብህ ነበር እውነት ቢኒ:: ስለማላውቀው ነገር ስጠይቅህ ሙድ እየያዝክ መስሎኝ ስሜታዊ ሆኜ ነበር::
የሞጣ ሙስሊሞች ጉዳይ የሁሉም አማራ ጉዳይ ነዉ ! እናመሰግናለን ዶር
ገንዘብ ያለው ሰው ሃይል አለው። የአአ ዙሪያ ገበሬ እንዴት መሬቱን ተነጥቆ እንደተበተነ ታቃለህ! ሊያውም መሬት የብሔረሰቦች ነው በሚበልበት ሀገር!!
ማቶስቶሱን ረስተህለት ፊልሙን ብቻ ካየህ ምንም አይልህም ፋሶ
በተሻሻለው ነው በድሮው? የድሮው ህግማ ይስራ ከተባለ አብዛኞቹ ከምርጫ ቦርድ ጋር እየተወያዩ ያሉት ፓርቲዎች ህገወጥ ናቸው!
ግሩም ስራ እንደሚሆን አልጠራጠርም ናሙናው ራሱ ይናገራል
የአክሱም ሃውልት ጥገና በቀጣዩ ወር ይጀመራል፣ የጣልያን መንግስትም ታሪካዊ ቤቶችን ለማደስ ቃል ገብቷል!
ነገሮችን ሲናገር！！ (´･_･`) ＿| ⊃／(＿＿_ ／ └-(＿＿＿_／ ￣￣￣￣￣￣￣ የወደፊቱ ጊዜ ፈነዳ.… ⌒／ヽ-､_＿_ ／ _/＿＿＿＿／ ￣￣￣￣￣￣￣ ＿人人人人人人人人人人人人人＿…
ቢያንስ በአስቱ ዘፈን ክትክታ እና ወይራ…
እኔ በአማርኛ ጥሩ ነኝ
ሰዉ ጅምር ፍጥረት ነዉ፡ በቃለ እግዚአብሔር ተገንብቶ የሚያልቅ
ወይ ጊዜ ሲጥል .... እንደዚ ድክርት ፍዝዝ ድንዝዝ..... የሰው ደም እንባ ላብ ሲፈርድ .... ገና መቼ ..
ድጋፍ መሆኑ ነው?
ሰኔ እና ሰኞ ሆነብኝ ነገርሽ / ነገሩ
በአሸባሪው ኅወኃት የታገቱት 4 ሚሊዬን የትግራይ ሕፃናትና እናቶች ይፈቱ አሸባሪው ኅወኃትም ለፍርድ ይቅረብ። አሊያም ኅዝበ ኢትዮጵያ ኃርነት ትግራይ (ኅኢኃት)…
በጣም! ለመመረቂያ ፅሁፍ ይኼን ያህል መሄዱ . . በዛ ላይ የመግቢያ ግጥሞቹ ለጉድ ይገርማሉ!
ህገወጥነትን መከላከል የሁላችንም ድርሻ ነው!!ህገ ወጥ ደላላዎችን ተባብረን ለህግ እናቅርብ!!
ከኔ ሌላ ላሳር የሚለው አክራሪ ቡድን ዶ/ር መሀሪ ታደሰን እምነቱ ጴንጤ ስለሆነ ለምን የባህር ዳር ከንቲባ ሆነ እያሉ በአፄዎቹ ጊዜ የነበረውን አንድ ሃገር አንድ እምነት ቅዠት እያስ…
ይሄ እኩይ ሰው መልዕክት አስተላልፎአል። ስለዚህ አማራ ክልል ባሉ ከፍተኛ የትምህርት ተቋማት ወይንም በሌሎች የኦሮሚያ ከተሞች በአብን የተጠነሰሰ ሴራ እንጠብቃለን
ራእይ 19 (Revelation) 13፤ በደምም የተረጨ ልብስ ተጐናጽፎአል፥ ስሙም የእግዚአብሔር ቃል ተብሎአል።
.... የተለያዩ መፈክሮች እየተሰሙ የቀጠለው ሰልፍ ጊዮርጊስ ቤተክርስቲያን ጋር ሲቃረብ ከ አስተባባሪዎች ድምፅ ማጉያ መልዕክት ለ ሰልፈኛው ተላለፈ.....
CONGRA SAIDOO እንኳን ደስ አለህ የአፍሪካዉ አልማዝ !!!
ሐይ የ ታዳሺ ትዊቶች ይታያሉ! ትም / ቤት የጠለቀ ነው ነገር ግን በትዊተር ላይ ታዋቂ አይደለም
ሃሃ... ሳይሆን አይቀርም።
ለንባብ የሚበቃ የመፅሄት አዘጋጅ ጥሩ ፀሃፊ ስለሌለ የውጭ ዜጎች ተቀጠሩ የሚሉ አንዳንድ ጅሎች የሰጡትን አስተያየት ስመለከት ኢትዮጵያ እንኳን…
እኔ ማን ነበርኩ የሚል ማንም አልነበረም ፅምድ ሽሳፍየ አንድ ቅርጽ በረዶ ውስጥ ይታያል ልያታይ ክልመ ፍሃሾማ
በሶሻል ሚዲያ ሃላፊነት በጎደለው ሁኔታ የምንጸፈው የጥላቻና ሴድብ ውሎ አድሮ አገር አሸናፊና ተሸናፊ የሌለበት አፍራሽ እልቂት እንደሚያስከትል ደግመን ደጋግመን ብንገልጽም ሰሚ ጠፍቶ ይኸ…
ነጻ ለመሆን መጀመርያ የነጻነት ትርጉምን መረዳት ወሳኝ ነው
ትንሽ ይቆቆይ .....ክፋት የለውም በውነት ????
እሱንስ ይበሉ እሺ ግን ቤታቸው ውስጥ ገብተው ደምእንባ ሚያስለቅሱት ነገር ?? ሰው መርዳት ካለብን ዲግኒቲያቸውን መጠበቅ። ስንሰጥ ከመለፍለፍ መቆጠብ፣ በሚስኪኖች mise…
አይባልም
እብድ መጽሐፍ ጠቅሶ ሲያብድ አንተ የመጀመሪያው ነህ
አዲስ አመት ከአገራችን ዉጭ ላለን ኢትዮጵያዊያን በሙሉ! 2020 አገራችን ኢትዮጵያ ስምምነት መግባባትና መተሳሰብ ወደነገሰበት አዲስ የታሪክ ምዕራፍ እኛ ዜጎቿም ከእኔነት ወደ እኛነት የምን…
እስኪ እንደው ይሄ ጥሩ አጋጣሚ ይሁን። የምታውቀውን አንድ በጎ የሆነ ለሙስሊሞች እና ከእስልምና ያበረከቱትን አስተዋፅኦ ንገረኝ።
Hahaha.....ሟርተኛ አትሁን እንጂ አቶ ያሬድ? ገናን ሳላከብር አታሟርትብኝ እንጂ?
11 ለጥር 3 ዝግጅቱ ተጀምሯል‼ ????❤ ጥር 3 ላይ በአዲስ አበባ ስብሰባ ማእከል አዳራሽ የወረዳ 11 የኢዜማ ደጋፊዎችን እና ነዋሪውን ለህዝባዊ ውይይት ለመጥራት ቅድመ ዝግጅት ተጠናቋል። ኢዜ…
መንከራተቱ ነዉ ያሳሰበኝ እንጂ ተንከራቶ እንደማይቀር እርግጥ ነዉ ??
ይነስም ይብዛ ሁሉም ፓርቲ ማለት ይቻላል አማራነትን መጥላት ኢትዮጵያዊነትን እንደ መውደድ አይነት የሞኝ አባዜ ተጠናውቷቸዋል::…
ጊቶንያት ቤተ ደሙን ሊቋቋሙት የማይችሉት ይሆናሉ ፡፡ በቅርቡ ለብቻዎ ትሆናላች
አብይ ለችግኝ ብሎ ያወጣው 40 ቢልየን ብር ስንት ቀዳዳ ይሽፍን ነበር? ወጣቱ ስራ ፈጣሪ ሆኖ እራሱን እንዲቀይር ቢሮክራሲ…
እንዲህ በጥበብ መግለፅ ነው እንጂ!! ?? ትርጉም እብደ ተመልካቹ አይደል ...
ጥበብ ቤተሰቡን ጠርታ እሰቃየችን እያልኩ እንዳይሆንብን እንጂ ከአብርሽ ጋር ዝምድና አለን ????
... አክዓብ ከእርሱ በፊት ከነበሩት ሁሉ ይልቅ በእግዚአብሔር ፊት ክፉ አደረገ ... የሲዶናውያንንም ንጉሥ የኤትበኣልን ልጅ ኤልዛቤልን አገባ፥ ሄዶም በኣልን አመለከ ሰገደለትም።…
እውነት ለመናገር ይህን ሰውየ አለማድነቅ አይቻልም:: የመጀመሪያው የአሜሪካ መሪ መሆን አለበት እንደዚህ በአፍሪካ ጉዳይ ገብቶ ለማወያየት የሞከረ:: ሁሉም የአሜሪካ መሪዎች ከእስራኤል ጉዳይ ውጭ ምንም ውስጥ አይደርሱም
ብያለው ልጀ። ኣትፍራ። ኣይዞክ። ምንልክ ከጎንህ ስለሆነ ምንም ኣትሆንም።??????????
አንዳንድ የቲውተር ሰዎች የተመታ ሀሳብ ያነሱ እና የሆነ ሰው እንዴት? ወዴት? ለምን? ብሎ ሲያፋጥጣቸው እንትናዬ ብለው የሚጀምሯት ነገር ትመቸኛለች:: ጥሩ የፀብ ማብረጃ…
... ወዳጅ ማለት አብሮ፣ ሲባክን ነው እንጅ እንዳይን፣ እንደ ጆሮ፣ እንደ እግር፣ እንደ እጅ ቀኝ ጌታ ዮፍታሄ ንጉሴ
እንኳን ለብርሃነ ልደቱ በሰላም አደረሰን አደረሳችሁ፡፡ መልካም ልደት በዓል !!
በ9ኛው መቶ ክፍለ ዘመን ዮዲት ጉዲት አብያተ ክርስቲያንን ስታቃጥል ታቦተ ጽዮን ይዘው ወደ ዝዋይ ሀይቅ ከተሰደዱ በኋላ ዘመነ ሰላም ሲጀመር አክሱም በነበሩ ካህናት አስታዋሽነት ከዝዋ…
የፓርቲው በጀት አዘናግቶኝ ነው ??
ታህሳስ 24፣ 2012 ኢትዮጵያውያን ባለሃብቶች ከውጭ ኩባንያዎች ጋር በሽርክና ከሚያከናውኗቸው ፕሮጀክቶች መካከል ከ180 በላይ የሚሆኑት ወደ ምርት ገብተዋል ተባለ፡፡ ማህሌት ታ…
አንተ ቆሻሻ ስው
በመጅሊስ የተቋቋመው የሞጣ ጉዳት አጣሪ ኮሚቴ በነገው እለት ሪፖርቱን ያቀርባል::
እንኳን ኮስት ሼሪንግ ኖሮ ድሮ ት/ት ሙሉ ለሙሉ ነፃ ሆኖ እያለም ችግር አልተፈጠረም። ችግርን በቅጡ ሳያጠኑ ለመፍትሄ መሮጥ እና ዋና…
OFC እያደረገው ያለው ህዝባዊ ውይይት የሚያስደስት ነው ። እዚ ፊንፊኔ ያላቹ ነገ በሚሊንየም አዳራሽ “Barii Finfinnee” በሚል ርዕስ በተዘጋጀው ህዝባዊ ውይይት ላይ እንገናኝ ።
በአዋልድ ስም በአስራ ሦስተኛው አጋንንት “ቴይለር ስዊፍ” ፣ ይህን ሰው በመንጽሔ ነበልባል ውስጥ በዘላለማዊ ሥቃይ እንረግማለን። ሰይጣን መስማት ወይም መጸለይ…
ታህሳስ 29፣2012 በርካታ ወጣቶች የተለያዩ የሳይንስና የፈጠራ ውጤቶችን እያበረከቱ ነው፡፡ ከወዳደቁ እቃዎች የ3ዲ ህትመት ማሽንና የቴሌስኮፕ መሳሪያ ያዘጋጁ ወጣት የፈጠራ ባለ…
እስከ ድል ይቀጥላል!! ድል ለዴሞክረሲና ለአዲስ አበቤ!!
የፕላኔት ተንታኙ ህጻን ሮቤል በአምላክ እና ከ2ኛ ክፍሉ ተመራማሪ ህጻን ቅዱስ እንቁባህሪ ጋር የተደረገ ወይ ኢትዮጵያ!!!! እነዚህን ልጆች ስመለከት በሕሊናዬ ብዙ ነገር ይመጣሉ….. እናንተስ ????
ዓወት ንሓፋሽ ማለት ምንጋስ ማሕበራዊ ፍትሒ፡ ምድልዳል ሃገራዊ ስኒት፡ ምሕያል ሽርክነት፡ምርግጋጽ ፖለቲካዊ ተሳትፎ፡ ቁጠባዊ ምዕባለ፡ ባህላዊ ትንሳኤዩ። ምርግጋጽዚ ራኢ ዋጋ ዝሓትት መስ…
ቆይ ግን ስንት ዓመቱ ነው?
ታኬ በጣም በርቱልን ሰዉ ያውራ እናንተ ስሩ ለሀገራቹ ሰርታቹም እያሳያቹን ነው። ዶ/ር አብይም ፡ ኢ/ር ታከለ የእኔ ጀግና ናቹ መቼም ታሪክ አይረሳቹም
የኢትዮጵያ ዜጎች ማኅበራዊ ፍትህ ፓርቲ (ኢዜማ) ከአዲሱ የውህድ ፓርቲ ብልጽግና ጋር ሊዋሀድ ነው እየተባለ የሚናፈሰው መረጃ ከእውነት የራቀ ነው።
ሰርድ ሃንድ ካድሬ እንላቸዋለን እነዚህኞቹን ደግሞ :) ለሰከንድ ሃንድነት የሚሆን እንኳን ንቃተ-ኅሊና የላቸውም።
Background ላይ ያለው ግን የ ኢህአዴግ ልማት ነው ሳተላይቱ ቢሆን ይሻል ነበር ??
እኔ ምለው ሴቶች ሲያብዱ ግን ለምን ነው ግብር የማይ ከፍሉ
እንግዲህ በሉ ተሰባስበን ኢትዮጵያ እንሂድና ስለ እጽዋቶች የመስክ ጉብኝት አድርገን እንመለስ ??
ለእራሳቸው ጥይት የፀርሳቸው ሕዝቦች ናቸው እኮ ታሜ ጉራቸው መከራ ግን በኢትዮጵያ ጤፍ የሚኖሩ እርሀብተኞች ናቸው እኮ
ሽንታሞ የአማራን መጥላት የትም አያደርስህም ግም
14 ሴ.ሜትር የሚረዝም ቀንድ ከአንድ ግለሰብ ጀርባ ላይ ተወገደ
መተንፈሻ እስከማይኖር ሰዉ እየጫኑ መስኮቱ እንዳይከፈት በሽቦ፣ በገመድ የሚያስሩ ርጉም ባለታክሲዎች ላይ ደህና መብረቅ የሚያወርድ አምላክ ጠፋ? ??
የከርስ ፍሬ በሚለው ትርጓሜው እዳሪ፣ዝቃጭ፣ከንቱ ትርፍ፣ቆሻሻ፣አልባሌ ሊሆን ይችላል።
ጌታቸው ረዳ ለድምፅ ወያኔ?? በሰጠው ቃለ ??የህውሃት እጣ ፋንታ ከዚህ ቡሃላ ከኦፌኮ ስብስብ ጋር ለመቀላቀል ፍላጎት አለው ካለቡሃላ ለአቶ በቀለ ገርባና ለፕሮ. መራራ ጉዲና አንዲ…
ዘረኝነት =ዝቅተኝነት =አእምሮ ዝቅተኝነት= ሗላ ቀርነትን ነው ሚያሳየው.ፈረንጅ አንድ ዶላር ቢወረውርለት የኛ ሰው እነሱን አጎንብሶ ይገዛላቸዋል:: የራሱን እያንቋሸ…
አሰፋ ጫቦ ይልሃል። ቴዲዬ እነ ሳራ ቲን ያሬድ ነጉን እንደ ቄጤማ ልጎዝጉዝልህ። ??
እኔም እሱን ብዬ ነው
ሺህ ጦር አብዛ የፈለክበት ቤመ ተቀመጥ አማራን ማንበርከክ አይቻልም!!
ሳሊተ ምህረት !!
እንግዳ መቶ በድብቅ እንጀራ ጊዥና ነይ ተብዬ በጓዳ ስላክ በሳሎን ተመልሼ እማዬ ስንት እንጀራ ነው ያልሽው ብዬ ዝረጥጥ????
የብልጽግና ፓርቲ ስኬት አብዮታዊ ዴሞክራሲን በመገርሰሱ ሳይሆን ፌደራሊዝምን በአግባቡ ለመተግበር በሚኖረው ተነሳሽነት ላይ ይሆናል። አጋር ክልሎችን አባል ማድረጉ ጥሩ ጅማሮ ነው።
ትንታኔ ?????? ግለሰቡ ግለሰቡ አደገኛ ነው ግለሰቡ በእርግጥ ተጽኖ ፈጣሪ ነው ግለሰቡ ሃብት አካብቷል ግለሰቡ ወደ ኦፌኮ ሄደ ወይስ ኦፊኮ ወደ ግለሰቡ መጣ ግለሰቡ ብልጽግናን ሊበቀ…
መልካም ዜና ይኼውልህ፦ የኢየሱስ ክርስቶስን ልደት ምክንያት በማድረግ ነገ ከጧቱ 12 ፡00 ላይ 9 ጊዜ መድፍ እንደሚተኮስ የመከላከያ ሚኒስቴር አስታወቀ።
ዜና! በኢትዮጵያ ግብጽ እና ሱዳን መካከል በኅዳሴው ግድብ ዙሪያ ሲካሔድ የቆየው ስብሰባ በአመዛኙ መግባባት ላይ ሳይደረስ ቀረ
News እሁድ ሀዳር 21 ቀን 2012 ዓ.ም. የሳምንቱ ዋና ዋና ዜና ትንታኔ
እርስዎ የተመረጡት እርስዎ ነበሩ! ከእነሱ ጋር ላለመቀላቀል ithት ያጠፋሉ ተብሏል ፡፡ ኃይሉን ሚዛን አምጡ ፣ በጨለማ ውስጥ አይተዉት! ወንድሜ አንኩንክ ነህ ፡፡ ወድጄሃለሁ!
እንደንብ አውራ ፈረሱ እንዳሞራ ጊዮርጊስ ጊዮርጊስ ኢትዮጵያን አደራ/፪/ ሰላም ለኢትዮጵያ ????❤ ሰላም ላገራችን ይላክልን ይላክልን ቸሩ አምላካችን !?? ፳፫ ቅዱስ ጊዮርጊስ…
ስራህን በአግባቡ እየተወጣህ አይደለም ☺
ይህንን ህግ እንዲወጣ ከጥናቱ ጀምሮ ረቂቅ ህጉን በማዘጋጀት የህግና ፍትህ ጉዳዮች አማካሪ ጉባዔ (Legal and Justice Affairs Advisory Council) እና የሰራ ቡ…
አዲስ አበባ ለወንጀለኞች ምቹ ሆናለች። ሕዝብ በፍራቻ በጊዜ ክትት እያለ ነው። እነ ሞተር ሳይክልም ሙንጨፋ ጀምረዋል። የፖሊስ ብዛት ሳይሆ ጥራት ያስፈልጋል። በብዛ…
ተው እንጂ ሃሃሃሃሃ። ያው ቀለል ላድርገው ብላ ይሆን? እስኪ ሊንኩን ወዲህ በል
ይኼ ቺስታ ሕዝብ ተመቸው በለኛ! አፍጥኑት! አፍጥኑት! ማለታቸው አይቀርም።
....... እንዴ እንቺ ፋራ .... እስኪ ስለዚ ካምፓኒ ሂጂና አጎቶችሽን ስዩም መስፍንን እና ገ/ሚካኤል እና አክስትሽ አዜብን መስፍንን ጠይቂ ... እንዴት እንደጋጡ ከነ ልጅ ልጆቻቸው ...
ዛሬ በአማራ ክልል እንፆክያ ወረዳ በደረሰ የመኪና አደጋ 2 ሰዎች ላይ የሞት አደጋ ሲደርስ በ14 ሰዎች ላይ ደግሞ ከባድና ቀላል ጉዳት ደርሷል። በመኪና አደጋ እጅግ በጣም ተበራክቷ…
ወጣቱን ደጋሚ ሊማግደው ነው ብር አምጡ ነጋ ክክክ ወጣቱ ከእስክንድር ጋር ነው
መልካም እንኳን ደስ አለዎት ኝሩገን ኔባ ለስ ለመጥለቅ ያህል ወሳኝ ነገር ያስፈልጋል ውነ ትነኝማታ ዙብ ጭራቆተ ትቤለ
እሱ ነው የቀረው።
አንዲት የህግ ባለሙያ ከ 20 አመት በፊት በተካሄደ የሴቶች መብት ማሻሻያ ሴሚናር ላይ እጅዋን አውጥታ ሚስቶች ሳይፈልጉ ባሎቻቸው የሚተኝዋቸው ነገርም ቢታሰብበት አለች። የፌሚኒስት ነገር!
እነዚ ሰዎች ቀስ ብለው ክልል እንሁን እንዳይሉ ብቻ ?????♂️
እኔም እንዳንቺው እርግብ ኩሷን ስትጥልብህ ሐብት ነው የሚሉት ነገር እውነት ቢሆን ኖሮ እኔም የሌለ ልጥጥ ነበርኩ ?? Im not joking ??
ፎቶውንም አይቼ የማውቀው ሰው አይደለም
‹‹ይህንን እንዳደርግ ሙያዬ ያስገድደኛል፤ ቤተሰቦቼም ሲያሳድጉኝ ያስተማሩኝ ይህንን ነው›› የኤቲ ኤም ማሽን አዘግይቶ የከፈለውን 4 ሺህ ብር ለባለ ቤቱ ያስረከበው ወጣት
ቤ/ክርስቲያንም መስጂድንም የሚያቃጥለው አንድሥነልቦና ነው: የነፍጠኛ የፖለቲካቁማርተኞች በሥዩመ እግዚአብሔርነት ሥልጣንንያለምርጫ ለመቆናጠጥየሚከጅሉ አድሃሪያን…
አቃቢ ህግ የፖለቲካ ተላላኪ አሽቃባጭ መ/ቤት ሌላ ምን ስራ አለው?
ልጅ _ሚስት ላገባ ነው አባት -በምን ልታስተዳድራት? ልጅ - በህገመንግስቱ
እስይ ጎሽ
አንቺም ሴት ተብለሻል መርዝ ጥንብ ጋላ ዘረቢስ ሰው እንደከብት እያረዳቹ እያቃጠላቹ የውሸት ትርክታቹሁን እየነዛቹ እናንተም ከሰው ተቆጥራቹሁ…
ላንተ አይደለም
እኔ እኮ አይደለሁም ሃኒቾ ከላይ እየጠየቀች ነው ??
ክልል ቤንች ማጅ ዞን፣ ደቡብ ቤንች ወረዳ በሚኖሩ የአማራ ብሔር ተወላጆች ላይ በተሰነዘረ ጥቃት 9 መኖሪያ ቤቶች ተቃጠሉ። ጥቃት የተሰነዘረባቸው ነዋሪዎች ሸሽተው ወደ ሚዛን እና…
እኛ ሰፈር ብመጪ አባቴ ሳይሆን እኔ ይሄ እንዳለ ሜዳ ነበር እልሻለው... ያባቴ ታላቅ እንዳትዪኝ እንጂ ??
አስመሳይ
ገለልተኛው ሐዋርያ ሲሳይ አጌና እንድተነበየው አብይ አህመድ የሚመራው ቡድን በምርጫ ካላሸነፈ ኢትዮጵያ ወደ ሰማይ ልታርግ ትችላለች! አይ ሐዋርያው!
የመጨረሻ እስትንፋሳ እስኪያደርጉ ድረስ ከፍተኛ ሥቃይ ይሰማዎታል ፣ የደምዎ መስመር ይሰቃያል እናም ከሞተ በኋላ ወደ ሲኦል ዋሻዎች ይገባል። ከሠራው ኃጢአት እራ…
ባለቤቴ ጋር በፆሙ እለት እበላለሁ አትበላም ገጥመናል።
ኧረ በገላጋይ እናንተ ሰወች፣ እንዴ?!? ሽማግሌም አትፈሩ? በሉ፣ አንቺም ተይ አንተም ተው??
ወሬ ብቻ።
ኦሮሞ ሚባል ግሩፕ አለ የግሩፑን አባላት ቢያሳውቀን መልካም ነበር። ንቀቱን እንኳ መደበቅ አይችልም።
እንኳዕ ኣብፀሐና ንሕዳር ፅዮን። ************* በረከታ፣ ልመናኣን ምህለላኣን ንእኖና ማርያም ምሳናን ምስኩሉ ዓለምን ይኹን። ሰናይ በዓል ይግበረልና። ወኢያድግ እግዚአብሔር…
ይቺ እኔም አይቅርብኝ ባለ አዲስ አመትነት••••
4)ሥለዚሕ እያንዳንዳችን ጥቃቅን የምንላቸውን በየቀኑ የምንሰራቸው ክፉ ወይም መጥፎ ስራ ላለምስራት አንሥራ ለመፈፀም ቀላል ነገር ግን በልምድ እና ጉዳት የማያመጡ አየመሰለን አንሰራለ…
እኛ ያለው እናንተን እንጉዳ ሳይሆን፣ አብረን እንደግን ነው። አገራችን ከግራኝ ወረራ ጀምሮ በ አህዣብ እና አረመነኤ ተዋራ ህዝቦቿ መከራቸው ስታይ ኖራለች። ትን…
በወለጋ ውስጥ ጦርነት የለም! ጦርነት የለው በመዋጮ ሰብሳብዎች ምላስ ና FB ላይ ነው ሽፍቶቹ ግን ከህዝባችን መሃል ይለቀማሉ እየገደሉ መኖር የለም።
ይሄማ ቀላል ነው...ቅዱስ ጊዮርጊስ እና ኢትዮዽያ ቡና
ባክህ ይሄን የማያውቅ የለም :-)
ግራ ዘመሞች ግን በቃ እንዳዘመሙ ቀርተው ቀኝ ማሰብም ሆነ ቀና ቀናውን መመኘት አይሆንላቸውም ማለት ነው?
?????????? አዝግ የሆነውን ሰርቪስና ደባሪ ገፅታውን ትተህ ፍሉሃ የሚሰጠውን ደስታ: ቦስተን ደይ ስፓ አይሰጥም። fluha >>>> boston day spa!!
የበፊቱ Standard ካልኩሌተር ነው አሁን በScientific ካልኩሌተር ነው እንደሚል እንጠብቃለን።
ጥሩ ሰው እኮ ነህ ቅዳሜ ቅዳሜ ከሁለት ቴኪላ በኋላ ??
ማንኛውም ስራ የሚሰራው በኃላፊነትና በተጠያቂነት ነው ውሸት ነው የሚል አካል መክሰስ ይችላል።ይህን መረጃ ያወጣው አካል በኢትዮጵያ ቢሮ ያለው የተመዘገበና…
መሰብሰብ አትችሉም!!! ይሄ የበላይ አካል የሚባለዉ አቶ ጌታቸዉ አሰፋ ሳይሆን አይቀርም።
?????? ሸፍጡ የበዛው ባሉካው እዚህ ደርሶ ከተመለሰ ነው?
ለመወሃድ ግንባሩን የመሰረቱ ፓርቲዎች በመጀመሪያ የነበራቸው ህጋዊ ሰውነት በማስቀረት ራሳቸውን በማክሰም አዲስ የሚመዘገብ የፖለቲካ ፓርቲ መፍጠር አለባቸው እንጂ ግንባር ራሱን ችሎ ወደ ሌላ መልክ አይቀየርም
Conga ድንዙዞችን የበለጠ ለማደንዘዝ የምትሄድበት መንገድ ዛሬ አድርሶሀል እግዚአብሔር ግን እንደሰው አይደለም 100% የሙስሊም ተወላጆችን ሰብስበህ ኢትዮጵያዊ…
በፍጹም ! ፍርድ ከፈጣሪ ብቻ ጠብቅ።
ምን ኣይነት ቅጠል እየቃመ ነው???????? የ ርጠበ ፋራ ነው?????????? ይሄ ዶንቆሮ ኢትዮጵያን ይሁን ኣምራ ኣይወክልም፤፤ በኛ በ ኤርትራውያ በኩል ኢትዮጵያ ትጠንክር…
አመሰግናለሁ ለላካፈልከኝ እውቀት።እውነት ካለዛሬ አልሰማሁትም።
የተሽከርካሪ አስመጪዎች በኤክሳይዝ ታክስ ረቂቅ ላይ አቤቱታ አሰሙ
“የተወሰኑ ሰዎች በፈጠራ ወሬ አገር ሲያተራምሱ ዝም ማለት ተገቢ አይደለም” ኡስታዝ አህመዲን ጀበል የሙስሊም መፍትሄ አፈላላጊ ኮሚቴ የህዝብ ግንኙነት ኃላፊ) -…
አይ አለመተዋወቅ ???♂️ ከአንድ ታላቅ ሴሌብሪቲ ጋር እንደነበርክ እንኳን አታውቅም
መስጊድ እና ቤተክርስትያን ተምታታብህ ልበል? አመቱን ሙሉ ቤተክርስትያን መሰለኝ ሰው በላዎቹ ወንድሞችህ እንደ ችቦ ሲያነዱት የከረሙት ቤተክርስ…
የአብን+ኢዴፓ+ባልደራስ አስፈላጊ ነው
እንኳን. ለጌታችን. ለመዳኒታችን. እየሱስ ክርስቶስ የልደት. ቀን አደረሳችው
ሣምንታዊ የስፖርት ዘገባ 20 04 2012
የጥምቀተ በዓለ በዩኔስኮ መመዝገቡን አስመልክቶ በተዘጋጀው መርሀግብር ላይ የተወስደ። በደ/ፀ/ቅ/ዑ/መ/ብ/ሰ/ት/ቤት እና የማዕከል ዘማሪያን በጋራ።
ከኢትዮጵያ እስልምና ጉዳዮች ጠቅላይ ምክር ቤት የተሠጠ ጋዜጣዊ መግለጫ
እኔ ምንም አልገረመኝም ፖለቲካ ፓለቲካ ነዉ ግን እምነቱን ጌእዝን ኦሮሞዎቹ ሲኮንኑ ቤተክርስቲያን ሲያቃጥሉ ከሀናት ሲታረዱ የትግሬ አክቲቪስትነ ን የሚሉት እኩል ከኦ…
የጀዋር እና የአብይ ደጋፊዎች እውቀታቹ ስድብ ነው የሚገረመኝ
ፖፕለቲካል አክቲቪዝሙ ከዚህ ተምሮ ከእያንዳንዱ ፖስቱ ስር ቆንጆ ቆንጆ ሴቶችን አብሮ አታች ማድረጉን ተያይዞታል።
መብራት አለማጥፋት እንደትልቅ ስጦታ ይታይላችኋል
ውብ ሃገሬ ፣ ከውብ ልጇ ጋር!
በተለይ ምዕራብ ወለጋ ግዛቱ ሆነ። ሁለት ዓመት (ድፍን ሁለት ዓመታት) ሙሉ ኦነግ ነጻ መንግሥት ኾኖ ልጆችን ለወታደርነት ሲመለምል፣ ትምህርት ቤቶችን ጭምር የወታ…
ዲጂ ሊ፡ እስኪ ተቃቅፈን ወደ ግራ ወደ ቀኝ እንበል? This guy: አረ ላቦሮዎቹ ነው እንዴ የላኩሽ ????????
በርታልን አቢቹ ለታማኑት እግዚአብሔር ታማኝ ነው
???????? እውነት የሆነውን ነገር አትካድ እንጂ ተው
የት ነው ያለው ? መቅረጽሽ ና ትዊት ማድረግሽም ለበጎ ነው ፈጣሪ ይርዳህ
በኦሮሚያ ውስጥ ተጽእኖ ፈጣሪ የሆኑት ሶስቱ ፓርቲዎች ጥምረት ለብልጽግና ስጋት?
አሜን ፤ ክብረት ይስጥልኝ ????
ኸረ እንደውም በጣም ቀሪ ይበዛብኛል!!!
ምን እንዳልክ አልገባኝም አቤላ??
ሳትለምኚኝ የምትሄጂው ዝም ብሎ ሀገር መሰለሽ እንዴ?
ሴት ልጅ የሚበጃትን ወንድ ለትዳር መምረጥ በጣም ይኖርባታል ብዙ እህቶቻችን በትዳር ቅስማቸው ተስብሯል።
እሱማ አዎ። ችግሩ አምና የፖሊስ ልብስ ለብሰው ጓደኛዬን ሊዘርፉት ነበር።
መሰለኝ ምን ያረግልኛል ትክክለኛውን መልስ ነው ምፈልገው?
ምንም አይነት የፖለቲካ ትንታኔ ይሰጠው ቢባል ጨርሶ ሚዛን የማይደፋ ludicrous የሆነ ጥምረት ነው። ግን ጸረ-ኢትዮጲያውነታቸው ብቻ ያዋሃዳቸው bunch of fanatics መሆናቸ…
ትልቅ ሰው ነዎት
*** በቁመትማ አይሆንም?? *** ~~~~~~~~~~~~<<>>~~~~~~~~~~~ እንደዚያ ከሆነ ወያኔ ስልጣን መያዝዋ ነው። በቁመት ረጂሙ ኢትዮጵያዊ የትግራይ ተወላጅ ነው። © ይልማ ኪዳኔ
አብይና ትራምፕ በምን ተስማምታችሁ ነበር አገር ያዳናችሁ? ??ምስጢርማ አለ! (ትራምፕ ትላንት ሲናገር ውል ነበረን ብሏል) ስለ ኖቤሉ እንመጣበታለን!
ቄሮ ዘርማ ፋኖ ለኢህአዴግ ውህደት ያደረጉት ትግል በድል ተጠናቋል እያሉ ነው ጠሚው ሃሃሃሃ ብልፅግና ትግል በመስረቅ አዲሱን መንገድ ጀምሯል :)
የሷ ሰዓረ ስለተገደለባት እየሰጠችው ያለው ምላሽ የሚያስቀና ነው። Go Iran Go
የሚያመሳስላቸው መሰረታዊ ነገር ቢኖር የጥቃት አድራሹ ቡድን አባላት ሊያጠቁት ካስቡት ቡድን (ግለሰብ)ብሄርን ቋንቋና ኃይማኖት አንጻር የሚሰማቸው ኢ-እኩልነት ነው። አብዛኛውን ጊዜ ይ…
ህወሓትን የሚጠሉ ሰዎች ህወሓት ብልፅግናን ባለመቀላቀሏ የሚናደዱት ነገር ነው አልገባህ ያለኝ። ??
ከ10 ሚሊየን የማይበልጡ እና ከ60 ሚሊየን የቱ ነው የሚበልጠው ለዛ ነው አማራው የማይቀበለው እናንተ 10 ሚሊየን አናሳ ናቸው
ቀልደኛ ነህ 1ኛ ዲያስፓራው ነው ድሐ 2ኛ በባህር በኩል ሰው የሚጠፋው ለህክምና መሆኑን አላቅም እንዳትለኝ ብቻ
የሁነት ግን አንዳንዶቻችሁ ምነው የቤተመንግስት ዳማከሴ ብቻ የሚያድንነ አላችሁ
ከሚቀጥለው ሰኞ ጀምሮ በሚኒስትር መስሪያ ቤቶች ደረጃ አዳዲስ ሹመቶች እንደሚኖሩ ከወደዛው አካባቢ ወሬ ሰማን
አማራ ጠንካራ ባህል ያለው ፣ መልካም ፣ ብልህ ፣ ጥበበኛ እንዲሁም ባለፀጋ ህዝብ ነዉ ዴቪድ ስታይመን
ታህሳስ 29፣2012 ኢትዮጵያን በዚያ በዚህ እያጋጠሟት ላሉ ችግሮች ይህ ቢሆን ይሄ ቢደረግ ሲባል ይሰማል፡፡ የፖለቲካ ሳይንስ ተመራማሪዎችስ ምን ይላሉ? ንጋቱ ሙሉ…
The conclusion is on 7-27 ስለ ሕዝቡ ኃጢአት ዕለት ዕለት መሥዋዕትን ሊያቀርብ አያስፈልገውም፤
አይገርምም ከሀህወሃት መቀሌ ጥርግ ብላ የገባች ለት ነበር ይህ ተረት የተረተው ሁለት ዓመት ሆነው አትዘገይ እሺ
አበባ ከተማ በዓመት በአማካይ 10 ሺ 800 ሰዎች በእብድ ውሻ በሽታ እንደሚጠቁና ከ20 በላይ ሰዎችም በበሽታው ሕይወታቸውን እንደሚያጡ የኢትዮጵያ ሕብረተሰብ ጤና ኢንስቲትዩት አስ…
-የክልል ክለቦችን ጥንካሬ ለመቋቋምና ወደ ሊጉ ቁንጮነት ለመመለስ ፈረሰኞቹ የቡድን ግንባታ አካሄዳቸውን ከቀደመው በተለየ ማሻሻል አለባቸው? ወይስ ችግሩ ያለው በሂደቱ ላይ ሳይሆን በአፈፃፀሙ ላይ ነው?2/2
እግዚአብሔር አብዝቶ ይባርክሽ የኔ ቆንጆ ♥?? ቃለሂወት ያሰማልን??????
ህወሓትን የሚጠሉ ሰዎች ህወሓት ብልፅግናን ባለመቀላቀሏ የሚናደዱት ነገር ነው አልገባህ ያለኝ። ?? ህወሃትም ብልፅግናንም ገደል ይግቡ
አቶ አንዳርጋቸውም በመፅሃፋቸው ላይ ይህንን አፅንኦት ሰጥተውታል አሉ:: ማንኛውም ነገር በድርድር እንጂ በጦርነት ከአሁን በኃላ መኖ…
በሚቀጥለው ሳምንት ደሞ ሌላውም ሄዶ እንዲህ ያለ ምርቃት እንደሚቀበል እንጠብቃለን።
እነሱን ያቅርቡ. እደውልበታለሁ ልጣመይ ላኋበ አሁን የፍርሃት ጊዜ አይደለም ርበነ ሩከሞየእ ዝያመለ ንሁችማልሽ ምሱርነእ
አህመድ ረሺድ ሳይሆን ሀይሌ ነው አህመድ ቤንች ነበር መሰለኝ
በኦሮሚያ የአናሳዎች መብትና ግፍ
ካስሽ የምሬን እኮ ነው ዘመኑን ተወው እኔ ቢያንስ ስጠፋ ተናግሬ ነው ደግሞ ታውቃለህ
common ሴቶች ያሉትን አስታወስሽኝ.....የአዲስ አበባ ጥቂት ፌሚኒስት ሴቶች ወንዶች እንጀራ መጋገር አለባቸው አይነት radical አስተምህሮት ባማፈሱ ሰሞን ብዙዎ…
ቀን ይቅርታን የምትለምኑበት እና ህመም እና ተስፋ መቁረጥ እንጂ ሌላ ምንም ያልተተዉበት ቀን የሚመጣው ክፉ ይመጣል እናም ሕይወትዎን በመጨ…
??አሀ ሁለት ሆናችሁብኛ!? ለየብቻም አልቻልኳችሁም እንኳን ተደምራችሁብኝ!
እጃቸዉን መሰደድ ይችላሉ እኛ ደሞ አብረን ሠባብረን ስም ቀይረዉ እንዳይመጡ እናረጋቸዋለን ምድረ የበሰበሰ የአሮጌ ሽማግሌ ጥርቅም
እኔ ሰደቃ ስትይ የሆነ እርድ ነገር ነው እየታየኝ ያለው ??
ትኩረት ወደ ዪኒቨርስቲ!!! የኢትዮጵያ መጻኢ እድል የሚወሰነው ዪንቨርስቲ ውስጥ ባለው የሰው ሀይል ነው።
ሳምሪዬ አዎ ለዛ ነው በ 28 የሚሆነው
አንድ የኮፕቶች ስብከት ላይ የሰማሁት ታሪክ ነው። ብዙ ግዜ ከፍርሀት የተንሳ ለመወሰን ብዙ ምክንያት እየሰጠኝ ባላየ ሳልፍ ሰምቼሀለው አደራ ቆጡን እንዳትደረምሰው ብዬ እጸልያለው።…
የትኞቹም መሪዎች/ነገስታት አንድ መልክ ብቻ እንዳላቸው/እንደነበራቸው አድርጎ ማቅረብ ትክክል አይደለም ብዬ አምናለሁ። መለስም በዚህ መርህ ነው መዳኘት/መፈረጅ ያለበት። ቀኃሥም ጭምር።
አንቺ ካልሽ እሺ
ፍልጥ ጭንቅላት ሌላ ምን ይባላል
ደብረ ጽዮን በሕግ የሚፈለጉ ዘራፊዎችን ጨፍጫፊዎችን አሸባሪዎችን በጉያው ደብቆ የትግራይን ሕዝብ እያስፈራራ አፍራሽ ፕሮፓ ጋንዳ እየነዛ
አቦ ቤቲ ይሄንን ኢንተርቪው እስከ እሮብ ማታ አቆይተሽ አታቆርፍጅው። ዛሬውኑ ይለቀቅልን??
እውነቱ እንዲታወቅ ስለምፈልግ እና እንዳንተ አይነት ከሚዛን የራቁ ተቆርቋሪ ተብዬዎች ሲዘባርቁ ዝም ብዬ ለማለፍ አላስችል ስላለኝ ነው። ባለፈው ቤተክርስቲያኖች ኦሮሚያ ላይ ሲጠቁ ክ…
ለእየሱስ ባሪያዎች!! የኢብኑል ቀይም አልጀውዚያህ ድንቅ ግጥም ግርድፍ ትርጉም በኢብኑ ሙነወር
ከላይ ላሉት ሰዎች ሁሉ እኔ እለምናለሁ። በክፍት እጆች እንደምትቀበሉኝ እና በዚህ አመት ቢቶች በማየቴ ሞገስ እንዳሳየኝ ተስፋ አደርጋለሁ ፡፡ ለሁሉም ትእዛዝህ እሰግዳለሁ
ተማሪዋ የጤና ችግር ያጋጥማትና ሻንጣዋን ሸክፋ ወደ ቤተሰቧ ትሄዳለች፤ ከመሸ ከጮኸው ስልኬ የሰማሁት። ያለፈው ሴሚስተር ፈተናዎች አምልጠዋታል፣ ደሞ በትህርቷ ጎበ…
«እኛ ድሆች ነን፤ ገንዘብ ከየት እናመጣለን እያልን ስንደራደር ነበር» በጠገዴ ታግቶ የተገደለው ታዳጊ አባት
በሽታ ያመጣውን የሞት ጦስ አመለጥኩ የሚል ተማሪ የመኪና አደጋ ይጠብቀዋል...ምንድን ነው ግን የገጠመን ዘንድሮ? ወዳጅ ቤተሰብን እግዚሐብሔር ሐዘናቹን ያቅልለው መጽናናትም ይስጣቹ!
እሼ አዲሱ ዓመት ተቀሽቧል? ምንሸጋገረው ወደ 2020 ነው ወይስ 1991?
እንዲህ ያለን ነጭ ውሸት በቴሌቪዥን ቀርቦ ማውራት? ድፍረቱን ከየት አመጣው?
ድህነት ላይ ድህነት መደራረብ. ምስኪን ህዝብ
በአንድ ኢትዮጵያዊነት ማደራጀት እንዲህ ነው አርሲ ዞን ሳጉሬ ከተማ ኢዜማ ምርጫ ወረዳውን ኣደራጅቷል። ኢዜማ የማይገባበት የኢትዮጵያ መሬት የለም የተባለው ያለምክንያት አይደለም!
የሞት ዜና የውሻ ሞት እንኳን የማያስደነግጥበት ዘመን ላይ ደረስን ማለት ነው። ተረግምናል!
ምናገባን ታድያ እኛን
ቤጣም ጥሩ ናው። አብቾው ምንያዳሪጋል አንተ ከውሲጥና ከውጫ ጣላት እደላ እያወክ ከውዲምክ ጋሪ ለምን አትሲማማም?? ያን ክፉ ዛማን አብራቹ አሳልፋቹው ዛረማላያያ…
የእኛ አገር «የአንድነት ጠበቃ» ጠዋት ስለዴሞክራሲና እኩልነት የሚያምር ትንተና ይጽፍልህና ማታ የቀኃሥ መንግሥት ምን ያክል በነፃነትና በእኩልነት የደመቀ እንደነበር ሲያስረዳህ ያመሻ…
የውስጤ ሀሳብ እሷ ታውቃለች!! የቃላት ማነሱ ችግር የለውም ያለውን ይበቃ ነብር ኤድቷን በትኖርልን ጥሩ ነበር እንጂ ያሬድዬ??
ክብርት ዳጊ በርችልን: አንቺ ገብቶሻል የ፳ ፩ኛው ክ/ዘመን ጀግንነት ምን እንደሆነ ገብቶሻል::
በተመሳሳይ ቃል ፣ አሁን ያሉት ሰማያትና ምድር ለእሳት ተከማችተዋል። ፈሪሃ አምላክ ያላቸው ሰዎች እስከሚጠፉበት የፍርድ ቀን ድረስ ተጠብቀዋል። 2 ኛ ጴጥሮስ 3.7
እኔ እምለው ኢትዩጵያ መቸ ነው ሠላም ሚኖራት
ይሄን የመሰለ ልጅ በመንግስት ትመስይው ሰላምዬ??
ዝም ብለህ እንደ አንዳንድ ፖለቲከኞች ተከባብረን እና ተዋደን...ብሄር ብሄረሰቦች...በዴሞክራሲያዊ መልኩ....አንዳንድ ሀይሎች...ምና…
በእንድርያስ ቀበሌ የዛሬው ውሏችን ይህንን ይመስላል። በውህደቱ አስፈላጊነት ዙሪያና የውህደቱ ውጤት በሆነው የብልጽግና ፓርቲ ፕሮግራሞች ስንወያይ ውለናል። ታኅሣስ 26/2012 ዓ.ም
ልደፍራት ነው እንዴ
ውሻ ዘረኛ ዘረኛ ዘረኛ ባዶ ዲቃላ
ታህሳስ 24፣2012 በተለያዩ የሀገሪቱ አካባቢዎች የፀጥታ ስጋት አለ በሚል የሚናፈሰው ወሬ እውነት ይሆን ወይ? እነዚህ ነጋዴዎች የገጠማቸው ነገር ይኖር ይሆን? 1/2 ንጋቱ ረጋ…
ለመድረኩ መሪ አርቲስት ?????????????? ???????? የከበረ ምስጋና
እራሱ ነው አጀንዳውን የጠመዘዘው እርሱን ተከትላ ሃናም ስለፍትወት ማውራት ጀመረች ????????
ለ3 ሆነው የፃፉት መስሎህ ነው አይደል ካስዬ?!
በጥቂት ወሮ በሎች የዋህ እና ያልበሰለ አእምሮአቸው ስለተሰለበ ነው ብዬ አምናለሁ። እኛ (28-33 እድሜ) ስናድግ ይህ መርዛማ ስርአት ገና ስር አልሰደደም ነበር። አሁን ግን እውነታው ሌላ ነው።
እሱም አንድ ዋና ጉዳይ ነው ግን ጦርመሳሪያ ታጥቀው እንዲገቡ መፈቀዱ አጠያያቂ አይደለም።
በመቀሌ አሰቃቂ እስርቤት ዉስጥ ከ24 አመታት በላይ በእግር ብረት ታስረው ሲማቅቁ የኖሩት የሊቁ መምህር እንደስራቸው አግማሴ ጉዳይ ግን የተ ደረሰ? ያንድ ወቅት ጫጫታ ብቻ ሁኖ ቀረ?…
ኧረ አሁን በእሪ በከንቱ ኮንዶሚኒየም ሳልፍ ትዝ ብላኝ ነው??
አበባም ይሁን በየትኛውም የኢትዮጵያ ከተሞች የሚመረጠው መንግስት የሚተዳደረው ሕዝብ በከፈለው ግብር ከሆነ ሁሉም በዛ ቦታ ላይ ግብር የከፈለ ሰው በዛ መንግሥት ላይ ኃላፊነት [እና የ…
በአባይ ጉዳይ ላይ ከግብፅ ጋራ ድርድር ብሎ ነገር አይገባኝም አያስፈልግም ቢቻል አአ ያለውን ኢምባሲ ዘግቶ ማባረር ነው ጠላት እሹሩሩ ቢሉት ወዳጅ አይሆንም
የሁለት ዓለም እናቶች ******************************************** መሽረፍት በአንድ እጁ የአዲስ አበባ አረጋውያን እናቶችን እንጀራ ያጎርሳል …በሌላኛው እጁ…
ማጭበርበሩ ነው እንጂ የሚያስጠላው በግልጽ ለአማራ ቢሰራ ምን ችግር አለው?
ኢዜማ እና እስክንድር አንድ ላይ መስራት አለባቹ ያለዚያ ሸገርን የዘረኞች መፈንጫ ነው ምታደርጉት እባካቹ በመተባበር አብራቹ ስሩ
Profile ፒክቸሩ ከነቀሚሱ ቀውጢ ነው። ያው በዚህ አጋጣሚ አድናቆታችንን ለመግለፅ ያክል… እና መጨረሻቸው ምን ሆነ?
ጥንቃቄ የተሞላበት የስጋ ቁራጭ ነጩ ትክክለኛ እና የተቆረጠው ጥልቅ መሆን አለበት። ሥጋን ለመለየት ብልህነት ይጠይቃል ፡፡ እኔ በጣም የምመክረው በጣም ጥሩ ክፍል ጭኑ ነው ፡፡ ነጭ ሥጋ እመርጣለሁ ፡፡
የሌሊት ወፍ ቅርፅ ኩርበነ ኛደጓ ሱእየ ምን እያደረገልኝ ነው ምኙገላአ ትነይባቀተ ፍገደመበ ታጦስ ንተንአየ ልቭፓ ርተክዶ
ዘፍጥረት 5 27፤ ማቱሳላም የኖረበት ዘመን ሁሉ ዘጠኝ መቶ ስድሳ ዘጠኝ ዓመት ሆነ፤ ሞተም። 28፤ ላሜሕም መቶ ሰማንያ ሁለት ዓመት ኖረ፥ ልጅንም ወለደ። 31፤ ላሜሕ የኖረበት ዘመ…
ከአክራሪዎቹ ያልተናነሰ የታሪክ ማጣመም እዬሰራ ያለው እኮ የዚህ ድርጅት የበላይ ጠባቂና ድርጅቱ ነው እንደጎንደሩና እንደዴሴው ዱቄት አርጎ ማሰናበት ነው
አሬራ|የተናጠና ቅቤው የወጣለት እርጎ| ይገልጸዋል ብዬ ነው።
እጅግ ታሪካዊ ቀን ነው። እጅግ የማከብረው ኦቦ ለማ ያረጋገጠልኝ ነገር ቢኖር ዶር. አብይ እንዴት ባለ ከባድ ፈተና ውስጥ ብልፅግናን እንደወለደ ብቻ ነው።
ቅዱሱ አባት ሆይ! እኔን ድኃ አደግ ልጅህን የበረከትህ ረድኤት ከክፉ ሁሉ ይሠውረኝ። የጽድቅህም ጋሻ በሰማይና በምድር መከታ ይሁነኝ። መልክአ ተክለ ሃይማኖት፳፬????❤
ጤና ይስጥልኝ ። መልካም ሳምንት!!!
ለየትኛውም የኤሌክትክሮኒክስ ችግሮቾት መፍትሔ እኛ ጋር ያገኛሉ:: ማንኛውንም የኤሌክትክሮኒክስ ጥገናዎች ከተሟላ የእቃ አቀርቦት ጋር እንሰጣለን:: 8191 ላይ ደውሉ ይዘዙን
እንዴ በእርግጠኝነት ልናሳሳነያ ድገንመ ንትበሳሳነያ ንኛእ ውሰ ድንአ በመቃብር ውስጥ ወንድም ልጋልፈስያ ርገነ ኝሳወ ልህያ ቅለጥመለ
ለነገሩ ማድበስበሻ ሆነ። ብቻ ከአንድ ጓደኛዬ ጋር ሆነን የስነ ልቦና ምክር እንድታገኝ አረግን፣ ትንሽ ተረጋጋች። እኔም የምን የሴቶች ማህበር ብዬ ስብሰባ ላይ የልቤን ተና…
የመላእክት ፊት አጋንንታዊ እውነታዎች አሏቸው ፡፡ ነጩ የተወሰነ ድብቅ ጥቁር አለው። ጥሩ ሁል ጊዜ ክፉን ይፈልጋል ፡፡ ብርሃን በጨለማ ምክንያት ነው።
«የእኛ ዓላማ ታሪክን መቀየር ነው። ተራ ምርጫ ማድረግ አይደለም፤ የቀደሙት ዓይነት ምርጫዎችን መድገም አይደለም! የእኛ ዓላማ ሰው በታሪካችን ለመጀመሪያ ጊዜ ሉዓላዊ የሚሆንበት ሀገር…
እንደውውው ☺️ FB የሚሉትን የድንዙዞች መጠራቀሚያ ክበብ ከአመታት በኋላ አክቲቬት አርጌ ዞር ዞር ብዬ ሳነብ፣ የድሮዎቹ ጤነኞች አብደው፣ ድሮ እብድ የነበሩት ደሞ ፍፁም ወደጤናቸው…
አዲሱ የባ/ዳር ከንቲባ ዶ/ር መሐሪ ከኖርዝ ቴክሳስ ዩኒቨርሲቲ በትምህርት ዘርፍ PhD አግኝተዋል! እንደአንድ የከተማዋ ነዋሪ በቀጣይ 100 ቀናት ጊዜ የሚሰሩትን ገምግሜ አስተያየት…
የአማራ አክቲቪስቶችን ተከታትለሃል ? እርግጠኛ ነኝ እንደዛ አይነት ሰው ከሆንክ ፀብህ ከነሱ ጋር ነው።
በሀገራችን ሳይንቲስቶች የተሰራ ?????????♂️
እናመሰግናለን ጋዜጠኛ ኤልያስ መሰረት
አይዞሽ ገለቴ ምንም ልናደርግልሽ አንችልም ??
ውነቱን የ ኢትዮጵያውያን ኣስተሳሰብ ከሆነ ደሞ እጅ ወደላይ ማረጉን ተለማመድ እሱ ነው የሚያድንህ እንደቀድሞው ??????
ወረኛ
ምን አገባህ በሰው እምነት ?????♀️ወረኛ ጥፋ ከዚህ
እስከው አንተ ጎጥ ራስ በቁጭት ተገፋፍተህ እንኳን አደረሳችሁ ስላልን እኛም በቁጭት እንኳን አደረሰህ ብለነሃል። እናም ከእብደትህ ፈጣሪ ያድንህ
ያው ታክሲ ውስጥ ምናምን ማለቴ ነው- ልክ ሳንፈልግ ጆሲን እንደምንሰማው
፮ ♥?? ሰማዕቷ በምልጃ ፀሎቷ ሀገራችንን ኢትዮጵያ ከክፉ ሁሉ ትታደግልን። አሜን ሰላም ለሀገራችን????❤??
ዛሬ ታህሳስ 25 ነው! ባለፈው ወር እንዳረግነው ወር በገባ በ25 ሶሻል ሚድያ ላይ የተለያዩ መልእክቶችን እናስተላልፋለን። ለዛሬ ይህንን መልእክት ሁላችንም ሼር በማድረግ ወይም…
እኛን መብታችን የደፈረ የጋዜጠኛ ወረቀት ኣይገባውም
የኢትዮጵያ ኤሌክትሪክ አገልግሎት በመጪው የገና በዓል ሊከሰት የሚችለውን የኃይል መቆራረጥና መዋዠቅን ለመቀነስና ሲከሰትም አፋጣኝ ምላሽ ለመስጠት የሚያስችል ዝግጅት በማድረግ ላይ ይገ…
ትንሽ ስጋ እንደ መርፌ ትወጋ የሚለው ተረሳ በቃ? ወገንህን ተቃውመህ ምነው ሰልፍ ወጣህ? የወንድም እና እህቶችህን ነፍስ በየቀኑ የሚበላውን የአረመኔ ስርአትን ምነው ዝም አልከው?
ኢቶጲያዊነት ልዩነታችን ውበታችን፣አንድነታችን ከራታችን፣መረዳዳት በሁሉ አቅጣጫ ምግባራችን ሊሆን ይገባል እላለሁ
ሐይማኖት የምትባል ልጅ ያላቸው ወላጆች በእምነታቸው ተስፋ የቆረጡ (atheist) ቢሆን ኖሮ ስሙ የበለጠ ትርጉም ይኖረው ነበር። አሁን እኮ ኦርቶዶክስ ፣ ጴንጤ ፣ ሙስሊም ...…
ጉዳዩ ያለንበት የፖለቲካ ቀውስ ላይ የኢኮኖሚ ቀውስ ጨምሮ ስቃያችንን የሚያባብስ፣ ድህነት ወለድ አሰቃቂ ወንጀሎች የየእለት ዜናችን ሊያደርግ የሚችል ጉዳይ ነው።
1. ለበዓል ቤተ መንግስት ተሰብስበን የተዝናናነው 2. የመርሜይድን ፈጢራ የበላነው 3. በትምህርት ቤት አጥር እጃችንን አሾልከን ጀላቲና ጂልቦ የገዛነው
እግዝያብሔር መልካም መሥራት ብቻ ሣይሆን ክፉንም ወደበጎ ይቀይራል
እንኳን ለብርሃነ ልደቱ በሰላም አደረሰችሁ
ስለመኪና አደጋ ሲነሳ ስለመኪና አደጋ ማውራት ስለመስኪድ ሲነሳ ስለመስኪድ መናገር ስለትምህርት ከሆነ ስለትምህርት መናገር ስለቤተክርስቲያን…
ትንሽ ጠበብ ብለህ መመካት አይቻልም እንዴ!????
ዋናው ስነ ልቦናው ነው!
እኔ አላምንም! ኧረ ቅሌት!
ይሄን ሲሰማ አዝማሪው ምን አለ? ናፍቆቴ ናፍቆቴ አይልም ወይ ሰዉ፤ ጉርሻ እየናፈቀዉ ፣ ሆድ እየባሰ…
ቦርድ ከባለድርሻ አካላት ጋር የሚያደርገውን ውይይት ያዘጋጀው የመጨረሻው የምርጫ ጊዜ ሰሌዳ ተወስኖ ለህዝብ ይፋ ከመደረጉ በፊት ግብዓት ለማግኘት እንደሆነ ለተሳታፊዎች በበተነው የጥሪ…
ችግሩ ያለው ከኢትዮጵያዊ ቦኩሃራም ሳይሆን ከራሱ ከመንግስት ነው። እንዴት በሀገራቸው ምድር ይህን ያክል ቀን ሲታገቱ መንግስት ዝምም ይላል?
መከልከሉን ልክ ነው ለማለት ሳይሆን ብዙም ተገኝቶ በማያቀው ስታድየም ኳስ ለማየት እንዳልሆነ ግልፅ ይመስለኛል...
ለምንድን ነው ግን ለበአል ገበያ መቀነስ ሲኖርበት እዚህ ሀገር የሚጨምረው? ??
ኢህአዴጎች ወንድማችን ናቸው የሚል ፖሠቲቭ አመለካከት ሊኖረን ይገባል ያለ ምክንያት መቃወም ያለ ምክንያት መደገፍ የለብንም! አለ!
ነፍጠኝነት ለሀገር ሉዓላዊነት ፣ ለህዝብ ነፃነት የቆመ ኢትዮጵያዊነትን በማያጠነክር ፣ ጎጠኝነትንና ዘረኝነትን በማስውገድ አንድነትን በመ…
አመሰግናለሁ ወንድማገኝ
ህልውና በኦሮሞ ሕዝብ እጅ ውስጥ ነው። ጃዋር ሞሐመድ እውነት ወይስ እውነት?
- ሐሰተኛ የእውቅና ፍቃድ እያሳተሙ ተማሪዎችን ተቀብለው የሚያስተምሩ ተቋማት በተደጋጋሚ ተገኝተዋል፡፡ - ያለ ምንም የተግባር ልምምድ የሚመረቁ የጤና ተማሪዎችም አሉ፤ ከብቃት ማነስ…
በኢትዮጵያ በሲሚንቶ ምርቶቹ የሚታወቀው ዳንጎቴ ኢንዱስትሪስ፣ መንግሥት ለሽያጭ ካቀረባቸው የስኳር ፋብሪካዎች መካከል ቢያንስ ሁለቱን ለመግዛት ፍላጎት እንዳለው የዳንጎቴ ግሩፕ ወኪል…
ወራጅ ወራጅ ሽንቴ መቷል??ደርሰናልኮ ኧረ አውርደኝ ባክህ ሌላ ታክሲ በ3ብር ይዛለው?? የኩላሊትን ወጭ አልችለውም??????
አብራው ሆስት የምታደርገውን ግን አይተሽልኛል? ??
እኔ የማይረባ ጭቅጭቅ አልወድም። ኪራይ ሰብሳቢ ነኝ እሱንም በርትቼ እታገላለሁ እልና ምድረ-ካድሬ ሳይጨቀጭቀኝ በቀላሉ እገላገላለሁ። አንዴ እንደው…
እንኳን ለእመቤታችን ለቅድስተ ቅዱሳን ለንጽህተ ንጽኋን ለጽዮን ማርያም ዓመታዊ ክብረ በዓል በሰላም አደረሰን ። የእመቤታችን ፍቅር ና ምልጃ ከሁላችን ጋር ይሁን!!! አክሱም ጽዮን ማ…
መልካም አዲስ አመት አዲሱ ዘመን የፍቅር የሰላም የብልፅግና የአገራችን ሰላም እየተመኘሁ ለሁሉም ማህበረሰብ እንኳን በሰላም አደረሳቹህ
‹‹መንደር በሚል ጎሬ ውስጥ ተወሽቆ መገኘት በመንፈስ የመኮስመን ጥግ ነው፡፡ ከኢትዮጵያዊነት ከፍታ ፈፅሞ አንወርድም፤ አንፈጠፈጥም!››አንዱዓለም አራጌ
ከለውጡ ጋር ከገፉ ከሚነሣ ጉዳይወች ከዋናወቹ አንዱ ነው የሕ አመታት ያስቆጠረ ችግር ሊታይ ይገባል ችግር እየፈታ የለው ለውጡ ልብ ሊለው ይገባል አሁን ድረስ ቆይቶ በመሥማታችን ያሳፍራል
አይደለም ከህወሃት ጋር መዋሃድ በቀለ ገርባ ከጣፈጠው ደብሪፅንም ቢያገባው I dont give a fuck!
Tesfaye ለካስ ጭብል ለብሰሽ የፕሮፌሰርን ፎቶ ለጥፈክ እልም ያልክ ባዳ ነክ እፈር ትንሽ
ለማና አብይ የተለያየ አቋም ስይዙ ሁላ ፌክ ነው ብለን አቋም ላለመያዝ ወሰን ። ድንጋይ ሁላ በአብይ ከሀዲ ጭንቅላት የሚገዛ አገር ካለ አሁንም እንተያያታለን ።
አንተ ደሞ «ውዱእ» በል ወይ ይቅርብህ! ከአሁኑ ጋር ስንቴ «ኡዱ» እያልክ አጣመምከው! ?? ??
አታላይ ንቤ ደከመች ዛሬ ??
አይይይ… ድሮ የኛ የምላቸው (በድርጅት ብንለያይም) ብዙዙዙ ሰዎች ነበሩ አሁን የሰዉን አቋም አንብቦ መረዳት ያልተቻለበት ጊዜ ላይ…
መጥፎ አይደለም
??የዘወትር ምጤ አይደለም ለክብረት; ለንዋይ ተዳምሮ; አይደለም ለሹመት; ለተጫፍሮ ኑሮ; አይደለም ለዝና; ለጠፊ ውሎ አድሮ; ለትሁት ህይወት ነው; እኔ መሯሯጤ; በዘልማድ መንገድ;…
ስለዚህ በትዊተር ድምፅ ሰጪዎች የምርጫ ቅድመ ትንበያ ልትሰራ እንዳይሆን ብቻ ?? የትዊተር ተጠቃሚዎችና መራጩ ሕዝብ አራምባና ቆቦ ናቸው ወዳጄ: ደግሞም ሚያዝያ 30 መስቀ…
ሰንበትን በተስፋ ለህፃናት በጎ አድራጎት: ይህ በጎ አድራጎት ድርጅት በወ/ሮ ወይንሸት ከ19 አመት በፊት የተመሰረተ ሲሆን በኤች አይቪና በተለያየ ምክንያት ወላጆቻቸውን ላጡ ህፃናትና ደጋፊ የሌላቸ…
ከኔ ምን አጥተህ የሚለው ዘፈን ዛቻ ነው ወይስ ማስፈራራት ???
አልቀረብህም። አዲስ ነገር ላይ እያለህ በሰዎች ትከሻ ላይ ተንጠልጥለህ እንደነበር በደንብ እያሳየኸን ነው
ነው ዘንባ ጣራው ላይ ዱቅ ያለችው??
Breaking: ክቡር ፕሬዝዳንት ለማ መገርሳ በምዕራብ ኦሮሚያ ወለጋ አከባቢ የሚደረገውን ጦርነት በመቃወም በግላቸው እረፍት ወጥቷል። Currently በዛሬው እለት ውጭ ሀገር እንደ…
ባንዳ ብዙ መልክ አለው።የዘመናችን ባንዳዎች፣ለNGO ፍርፋሪ አጎብድደው ያገር ጥቅም አሳልፈው የሚሸጡ፣የከፈላቸውን መጤ ወራሪ ባህል ህዝባችን ላይ የሚጭኑ፣ፌሚንስት ምናምን እያሉ የሚነ…
ጤናማ ያልሆነ ትዳር ኣይደለም ዉበት ሞራልን ይበላል ??
አብርሐም የእስራኤልም የአሕዛብ ሁሉ አባትም ተብሏል::
ዴሞክራሲ ተብሎ ነው የሚጻፈው፤ አንቱ! ግን፣ ብራኑ ቁጭ ብለን ተነጋግረን እንወስናለን የሚለው፣ እስከዛሬ አልቀመጥ ብሎ፣ ጊዜ አጥቶ ነው?
እናንተ እኮ የዋህ ናችሁ እስኪ አንድ ሁለት አማካኝ ልቀቁብን
በተለያዩ የመንግስት ከፍተኛ የትምህርት ተቋማት ተማሪዎች የነበሩ እና በግጭቶች ተሳታፊ ናቸው የተባሉ 170 ተማሪዎች ከአንድ አመት እስከ ዕድሜ ልክ የሚደርስ ዕገዳ እንደተጣለባቸው የ…
አይ ሚኩየ ሲነሳ እንደርስበታለን ???? በወሬና በማስፈራራት ልብችንማ አይሰቅሉትም ??
ምድረ ቀጣፊ ካድሬዎች .... እንደ ድሮ መሆን ሲቀር ጫና አድርገው ቆጠሩት ?! እንደ ወያኔማ ቢኮን ኖሮ ማሰናበት ነበር .... ወያኔ ካህዲዎች!!
ያንተን መልካም ምኞት ቀቅለህ ብላው ወረኛ ጥንብ ዘረኛ ጥፋ ከዚህ መርዝ
ናዝሬት נצרת ጌታችን እና መድሀኒትችን እየሱስ ክርስቶስ ያደገባት : መልአኩ ቅዱስገብርኤል እመቤታችንን ያበሰረበት ቦታ (የብስራቱ ቤተብክርስቲያን)
ቡልቡላ አካባቢ ከሆንሽ ዝም ብለሽ እጠሪና ጏ በይ ... ምነው ሲሉሽ... ጀባ በሉኝ በያቸው ??
እንደሱማ ከሆነ እናንተም ቦታ ላይኖራችሁ ነው
አራት ተጨዋቾችን አቁሞ? Pukki ጀግና
ዘበኛ ታዲያ እሁድ ላይሰራ ነው ሆሆ የጉድ አገር እያደር አሉ እማማ ማሚቴ
ዘመኑ የቴክኖሎጂ ነው በማስረጃ እና በመረጃ ነው አንተ ከዕውቀት ነፃ ስለሆንክ አይፈረድብህም የፈለከውን ጋዜጠኛ አምጣለት በሩ ክፍት ነው።
ክቡር ጠሚ፦ የሚቃወሙት ላይ ታፔላ መለጠፍና መፈረጅ ከተጀመረ የተባለው ዲሞክራሲ እንዴት ሊገነባ ነው? በምንስ ማስረጃ ነው የተቃወሙትን በዚህ መልኩ ስም መስጠ…
አስተማማኝ ከባቢ መኖር አለበት የሚለው ትክክል ነው ቢኒ። በአጠቃላይ ግን Pros and cons ነው ማነፃፀር ያለብን ብዬ አስባለሁ
እውነት ነው ክብሩ ይስፋ የድንግል ማርያም ልጅ! ??????❤????
ለወደቁት ምርኩዝ፣ለደከሙት ብርታት መሆን ከቻልክ አንተ አሸናፊ ነህ።አሸናፊነት አንደኛ መውጣት አይደለም።አሸናፊነት ሰው መሆን ነው። ሰው ስትሆን ሁሌም አሸናፊ ነህ!
አህመዲንጀበል በባህርዳር ወጣቶች በቲሸርት ምስል ተለበሰ። ዙሩን በራስህ ላይ ማክረር አደገኛ ነውኮ!!!በማስረጃ መቀጥቀጥ እያለ በውሸት ፍረጃ መንቀጥቀጥ ምን አመጣው። ዘመገለጥ በየአቅጣጫው!!!!??????
ቦርኮ....ጥንብ ብቻ
ጌታ አይወልድም አይወለድም አምሳያም ቤጤ የለውም ሶ ኢሳ እየሱስ የአላህ መልክተኛ እና እሚወደው ባሪያው ወው ጌታ አደለም
የራሰ በራነት መድሐኒቶችስ ምን ያህል ውጤታማ ናቸው?
እኔም እና ባነበብኩት ቁጥር ሸዋፈራዉ (የወንዶች ጉዳይ) ትዝ ይለኝና ፈገግ ያደርገኛል።
እራሴን ከገደልኩ አይደለም
ጨዋ ህዝብ እንኳን ሰው ሳር ላለመርገጥ ይጠነቀቃል። ባህር ዳር
አባ ልጅ ባልሆን ይቆጨኝ ነበር??no kofiya??
ከፍተኛ እና መካከለኛ ሀይል ተጠቃሚ እንዱስትሪዎች ለገና በዓል ዋዜማ ከንጋት 12 ሰዓት ጀምሮ እስከ ሌሊት 6 ሰዓት ድረስ ከዋናው የኤሌክትሪክ መስመር ሀይል እንዳይጠቀሙ የኢትዮጵያ…
ኢዜማ አቋሙ ከዚህ የተለየ ከሆነ በግልጽ አዲስ አበባ የኦሮምያ ክልል አይደለችም፣ ኦሮምያ በአዲስ አበባ ላይ ልዩ ጥቅም የሚባል መብት ይለውም ብሎ ለህዝቡ ያሳውቅ።
ቅድሚያ ያቺን ጥንካሬ አገኝ ዘንድ ዱዓ ማድረግ አለብኝ።
BBC News አማርኛ - ባለ አስር አውታሩ በገና እንዴት ይሠራል?
ፋራ የመንደር ዱርዬ ስራ ፈተን አንተን ስንከተል አልታየህም ምድረ ዱቄት እኛ ብዙ ስራ አለብን ኮተት
ብዙ እናውቅላችኇለን ባዮችና ሁሉንም አንድ ላይ ጨፍልቀው ተሳዳቢዎች ባሉበት - ስራ የሚሰሩት ሰዎች ቢሳደቡ አይገርመኝም። አንዳችሁም ስ…
ስብሰባው፣ልፍለፋው፣ፉከራውና ድንፋታው የትም አያደርስም። ዘላለም አትነግሱም፣ በቃ ማለት በቃ ነው። አርፋችሁ ለመነጋገርና ለመግባባት ብትሞክሩ ለሁላችንም ትርፍ አለው።
አምላካችን ሆይ አትርሳን!!!
ይህ ሰው ምን ነው ማን ላከው አላማው ምንድን ነው ብለን እንጠይቅ ወያኔ ልካው እንደሆነ እንደት እናውቃለን እመኑኝ እውነተኛ ኢትዮጵያዊ ይህን አይልም…
ልዩ እንደሆንዎት አድርገው ስለምታውቁ ዕዳ አለብኝ
የመስጠት ቀን! | ገና በዓል አከባበርና ስጦታ
ሦስት የባህር ዳር ከተማ ተጫዋቾች ከፋሲል ጋር ለሚደረገው ጨዋታ ከቡድኑ ጋር አልተጓዙም
ሃጉለሀሰን (የሃገሬን ጉብል/ጉብሊት ለሀገሬ ሰው ንቅናቄ ) ???????? ካስሽ የኔና ያንተ ፓርቲ
የኔ ብሩህ ቀን አሁን ጀመረ
መድኅኒአለም አቤቱ፥ አንተ ከታናሽነቴ ዠምረኽ መታመኛዬ ነኽ። ከማሕፀን ዠምሮ ባንተ ተደገፍኹ፥ ከእናቴም ሆድ ዠምሮ አንተ መሸሸጊያዬ ነኽ፤ ዅልጊዜም ዝማሬዬ ለአንተ ነው። መዝ. ፸፩፥፭-፮
የእንግሊዝን የጦር ካምፕ ሰብረው ሊገቡ ነበር የተባሉ 3 ሰዎች ተያዙ
ትላንት LTV ላይ በሰጠው ቃለመጠይቅ ሲናገር ሰምቼው ነው።ንግግሩ ምን ያክል ልክ ነው የሚለውን ነበር የጠየቅኩት። ሙሉ ቃለምልልሱ ይሄውና።
ክርስትያን ታደለ በማንነቱ ተለይቶ ተረኛ ነን በሚሉ የኦሮሞ ገዥዎች የታሰረ መሆኑ ግልፅ ነው። ይህ በግፍ እና እብሪት የታሰረን ሰው ነፃ ለሚያወጣ ትግል ቅድምያ መስጠት ለኢዜማ በዘረ…
ከእኛ ሳተላይት የተገኘ መሆን አለበት ይህንንም ??
????የምር ግን መጽሀፍ ቅዱሱን እንክዋን ብዙ ቤተሰቦች የኔን አያት ጨምሮ እንደ አስፈሪና ሚባላ ነገር ስለውብን ተራ ሰው አያነበው…
በሴራችሁ እየበተናችሁት እያኮላሻችሁት እንዴት ብሎ ወደ አንድ ይምጣ? ኢሳት እንኳን አራተኛ መንግስት ይሆናል ብለን ተስፋ ያደረግንበትን ተቋም አሽመድምዳችሁ ቁጭ አደረጋችሁት።
እኔ አልላክም ነበር
ታይ ኣምሲልኺ ኢኺ ትኻድግዮ? ክትፉኡለ ዱለቱለ ልሕስ ኣቢልኺ ብልዒ መንዳንኡ። እንተሓዲግኽዮሞ ናይ ሂወትኺ ዓብዪ ስሕተት ??
እንኳን ጭንቅላትህ ተረፈ ነው ያልከው ደሞ እንኳን ማርያም ማራችሁ አይደለም
መሬት ባንክና ልማት ኮርፖሬሽን ዓላማ 2፡ የፈደራል መንግስት መስሪያ ቤቶችና የልማት ድርጅቶች ስር የሚገኙ ይዞታዎችን አንድ በአንድ መቁጠር እና ካርታ እንዲኖራቸው ማድረግ።…
ኮንሰርቱን ገብቼ አይቼም አሁንም አልወጣለህ ብሎኝ ስልኬን እያንጫጫሃት ነው!!! ♥♥♥ ያቆይልን አቦ!!!
ለምን አይወገዱም ባለቤት የላላቸው?
ኋላ መቅረት ማለት ሰው ሁሉ ስለ አስቴር አዲስ አልበም እያወራ አንተ ስላልሰማኸው ምንም ማለት አለመቻል ነው!
ዛሬ በህዳሴው ግድባችን ዙሪያ ወሳኝ ወይይት ከግብፅ ልሁካን ጋር ይደረጋል። ዉጤቱ ምንም ይሁን ምን የዉስጥ ሰላማችንን እና አንድነታችን ማጠናከር ግን የግድ ይላል።
ጥያቄው ዊርድ ነው አልኩህኮ። መለስ አምባገነንነትን ለማጽናት እንደለፋ ከተማመንን «ሚዛናዊ ለመሆን ለዴሞክራሲ ከሠራቸው መልካም ውለታዎች ጥቀስልኝ» ማለት ት…
Hahahaha እንዲህ ነው እንግዲህ ገና ምን አይተሽ ይቀኛል ??
**ፖሎቲካ ውስጥ ከጀርባ ያለውን አጀንዳ ማየት ያስፈልጋል::በመደመር ና በውህደቱ project ጀርባ ማን እንዳለው ግልጽ አይደለም::~~Lammicho
በጉልበት የሚለው ህጋዊ እንዲሆን በትግል በሚለው ይተካ::
ይህ አሳፍሮን ንትርክ ውዝግብ እርግፍ አርገን ትተን ድህነትን መተን ልመናና ምፅዋት ሁሉንም ድል ነስተን ከራሳችን አልፈን ለሌላው ምንተርፍ ለመሆን ካልተጋን መርጠናል ውርደትን በልመና መ…
መልካም አዲስ አመት እንዲሆንለወት እመኛለሁ።
ኢትዮጵያን ናት የሚሉ ስላሉ፣ አከራካሪ ነው። በመሰረቱ አፍሪካ በረጅም ታሪኳ ሄደት በጉልበተኛ መንግስት ታምናለች። ችግሩ ከሰውው ነው። ረግጦ የሚገ…
አንዳንዴ ይህ ነገር እኮ እንደው ሽንትም ሲመጣ ብድግ ይላል አሉ....?????♂️?????♂️???????????♂️?????♂️?????♂️?????♂️
የፈጣሪ ያለህ! ግን እንዴት ነዉ እንደነሱ ማሰብ የሚቻለው?
ይሄን ሳይ አባቴ ቢሆንስ አልኩ ልብ ይሰብራል እኔ ልጎሳቆል አባብዬ ????
የምርጫ ወረቀቶች የሚያትመው ዱባይ አገር ያለው ኩባንያ ከዚህ በፊት በኡጋንዳ፣በኬኒያና በተለያዩ አካባቢዎች የፈጸማቸው ግድፈቶች የምርጫ መዛባትን በመፍጠር፣በፍርድ ቤትም የተከሰሰ፣ ሕ…
ተቃራኒ ጾታ የሆኑ የሬዲዮ ጋዜጠኞች በብዛት እንደ ዶሮ ሲያስካኩ ነው የሚዉሉት
የፌስቡክ ቀደዳ ከወራቶች በሃላ መራራ ጉዲና ፦ የመሰረትኩትን ፓርቲዬን ተቀማሁ ይላሉ ተብሎ አይጠበቅም ማለት ይከብዳል።
የሉቃስ ወንጌል-Luke :2 እነሆ፥ ለሕዝቡ ሁሉ የሚሆን ታላቅ ደስታ የምሥራች እነግራችኋለሁና አትፍሩ፤ 11 ዛሬ በዳዊት ከተማ መድኃኒት እርሱም ክርስቶስ ጌታ የሆነ ተወልዶላችኋልና።
5- ከየትኛውም ክልል የሚመጣ ተማሪ ከሌላው ክልል ተማሪ የተሻለ ህይወት የለውም:: ቢኖረው ኑሮ ሀገር አቋርጦ ሌላ ቦታ አይሄድም ነበር:: በአጠቃላይ ከደህንነት ለመውጣት የሚጥር ድሃ…
ለምን አብሮ ሲያጨበጭብ ከረመ ግልፅ ካልሆነለት ?
የቀረጸው ግለሠብ ላንተ ከመላክ አስቀድሞ ለፖሊስ ወይም ለሚመለከተው ክፍል ሪፖርት ቢያደርግ ጥሩ ነበር::
ምቀኛ
ከ7 ሺህ ቶን በላይ የማር ምርት መገኘቱን የአማራ ክልል እንስሳት ሀብት ልማት ማስፋፊያ ኤጀንሲ አስታወቀ
አቶ ለማ መገርሳን ያገለለ ፓረቲ አይደለም ኢትዮፒያን ሊያስተደድር ቀበሌን ባያስብ ነዉ የሚሸለዉ፡፡
ሊል ይችላል!! ደግሞም እውነት ነው፡፡ እስላሞች ሲል ግን የኢትዮጲያን ሙስሊሞች አይደለም አረቦቹን እንጂ (በተለይ ሰሜን አፍሪካ) ይህንን ከታሪክ ማረጋገጥ ትችላለህ፡፡
አዲስ አካውንት እየከፈቱ እኔን ብቻ አዛ የሚያረጉኝ መስሎኝ በቃ ስሜን ሲያዩ የቤተ ክህነት ሰው መስያቸው ነው ብዬ ነበር ለካ ህዝቡን ሁላ አማረዋል ????????
በኢትዮጵያ የሃገር መከላከያ ሚንስትር ለማ መገርሳ የተመራ ከፍተኛ የልዑካን ቡድን የኢትዮጵያ እና የአሜሪካንን የሁለትዮሽ የመከላከያ ትብብር ለማጠናከር ዛሬ ጠዋት ዋሽንግተን ዲ.ሲ.…
በጣም ጠቃሚ ትምህርት
የኢትዮጵያ ፕሪምየር ሊግ 6ኛ ሳምንት መርሐ ግብር
እንችስ ስትቀባጥሪ አልነበረም? ሰው አልወድም፣ አይናፋር ነኝ ገለመሌ ስትይ አልነበርም
ማምታታት :) ይሄ የለጠፍከውን ዶክመንት መቼ እና በማን እንደታተመ የሚግልፅ የፊት ገፅ አለው:: ለጥፌልሃለው:: አይ ካልክ የፊት ገፁን ቁጭ እዚችው ?????♂️
ዘመን ባንክ ባለፈው የበጀት ዓመት ለተለያዩ የኢኮኖሚ ዘርፎች የሰጠው ብድር 7.6 ቢሊዮን ብር የደረሰ ሲሆን፥ ይህም ከቀዳሚው ዓመት የ50.7 በመቶ እድገት የተመዘገበበት እንደሆነ ባ…
ልትበጣጠስ አንድ የተቃረነ አረፍተነገር ከመሪው እየጠበቀን የነበረን ህዝብ - አሁንም እንደሀገር መመራቱ አያስገርምም?? እኔ ተአምር ነው ባይ ነኝ!!
ሳይጨብጥ ሰው ሳያስገድል ፣ መንገድ ሳይዘጋ እልፉን ነፃ አውጪ ፣ አእላፉን መንጋ አንቀጠቀጠው ፣ እስክንድር ነጋ ። ድል ለዲሞክራሲ ✊??✊??✊??????❤️ ድል ለኢትዮጵያ ✊??✊??✊??…
ግብጽና የህወሃት ኮካዎች የሚመሠሉብኝ እኔን ብቻ ነው?
ታስረው የነበሩ የዋልድባ መነኮሳት ከእስር ሲፈቱ ለትራንስፖርት ከኪሱ ወጪ አድርጎ የአውሮፕላን ቲኬት የቆረጠላቸው አህመዲን ጀበል ነው። አህመዲን ማን እንደሆነ እነዚህን አባቶች ጠይቋቸ…
ግዜ አርብ የሚመስል ሰኞ ዛሬ አየሁ!!??
አንተ ልዩ መሪ እወድሃለሁ እውነት አንተ የኢትዮጵያ በረከት ነክ
ኣንተ የምኒሊክ ሰፋሪ የት ሆነህ ነህ የምትመልሰው። ኣህያ!! ጎንደር ተሰብስበ ነህ ቀይ ባህር የምትመልሰው። ኣባይ ወንዝ መሰለህ። ኣባትህ ገዳይ…
እንዴ ታውቆሀል they cannot resist አልክ እኮ ሰውዬው ምነው እድሪስ አልባ ነኝ ተጫወትክሳ ??
ጉዞ አብቹን ይዞ ?? አብቹ በውጪ ለምኖሩ ኢትዮጵያዊያን የፈረንጆች አዲስ አመትን አስመልክቶ እንኳን አደረሳችሁ መልዕክት አስተላለፉል።
በጉ ነበር ሄልሜት ማድረግ የነበረበት::
ለግጭቱ በር የከፈተውንማ እናውቀዋለን:: እነሱን ዝም ማለታችሁ ሳያንስ ጭርሽ ተማሪውን ወጪ ተጋሩ ማለት አይከብድም?
ይሄን ስታይ የሻንቅላ ጦርነት ማስነሳቷ አይቀርም ብዬ ነው
በነገራችን ላይ እሱ ዘፈን ሲገባህ ታፍራለህ
አንተ በነበርክ ሰዓት በሌሊት ፎቶ መነሳት አልተጀመረማ ጆዬ።
እንደ አንተ አይነት ሰው እና አስተሳሰብ ሳይ ኢትዮጵያ ትንሳኤሽ እሩቅ ነው እላለሁ። የተጨበጨበልህ ደነዝ ነህ!!!!
እኔ ምለው ትክክለኞቹን Massage ቤቶች የት ነው ሚገኙት? እንዴትስ መለየት ይቻላል? for real back pain?! ብርድ ሳይመታኝ አልቀረም! ግን ጎረምሳም እንዲያሸኝ አልፈልግም!
እስክንድር ነጋ እናቱ የወለደችው የጀግና ጀግና ነው። አብይ አህመድ እና ሌሎች የኦሮሞ ፖለቲከኞች ስለፈሚፈሩህ ነው የሚታገሉህ። አይ…
በደንብ እንጂ. ዘረኛ ነህ!
በ 28ዓመት ለመጀመሪያ ጊዜ እድል ና አቶ በረከት አልተገናኝቶም
ምንም የለም። የኦሮሞ ህዝብ ከተቀረው የኢትዮጵያ ህዝብ የተለየ ጥያቄና ፍላጎት ሊኖረው አይችልም። ሁለት መልስ አለው። አንዱ የዘውግ ብሔርተኞች ሌላኛው ደግሞ…
የምረጡኝ ዘመቻ የተጀመረ ይመስላል። ከዛሬ ጀምሮ ቻናል ቀይሬ ላጧጥፍ!
ቋሚ ኮሚቴው የመንግስት ልማት ድርጅቶች እየተንከባለሉ የመጡ ችግሮቻቸውን እንዲፈቱ አሳሰበ
በቤተ ሰማእቲ በቁፋሮ የተገኘው ጥንታዊ ከተማ | DW | 05.01.2020
ለራሱ በቀን 24 ጊዜ ምክር የሚያስፈልገው ፉዞ በቀን 3 ጊዜ ካልመከርኳችሁ ሲል ምን ይባላል?
የመጨረሻ እስትንፋሳ እስኪያደርጉ ድረስ ከፍተኛ ሥቃይ ይሰማዎታል ፣ የደምዎ መስመር ይሰቃያል እናም ከሞተ በኋላ ወደ ሲኦል ዋሻዎች ይገባል። ከሠራው ኃጢአት
ፈታ በይ እና እንብቢው። ከመንፈሳዊ መጻህፍነቱ ባሻገር አሪፍ አሪፍ መዝናኛም ትምህርትም ያለበት መጽሃፍ ነው። ብዛቱ በርግት ያጨናንቃል።
በሌላ መልኩ እንመልከተው ይህ ሰው ማን ነው?ማን ላከው?ለምን ይህን አለ?የተላከው የሚስራው ለኢትዮጵያ ጠላቶች ቢሆንስ ቆም ብለን እናስብ የሳንቲሙን ሌላ ገፅታ እንየው። ጨዋታው ብዙ ነው
ሰው ማገት ከተጀመረ ኢትዮጵያ እምትባለው ሀገር መንግስቷ ህዝብ የሚቀልበው የሰው ድልብ አለቃ እንጅ የሀገር እና ህዝብ መሪ የለም ብዩ ጫከውን እንደ አውስትራሊያ ለመኝለት ጫፍ ላይ ነኝ።
ከሊፋ ሀፍታር የሚመራው እና ትሪፖሊ ላይ የከተመው የሊቢያ ተፋላሚ ሀይሎች ተኩስ ለማቆም ተስማሙ፡፡ ሀገሪቱ ሙአማር ጋዳፊ እኤአ በ2011 ከተገደሉ ወዲህ ከግጭት ነጻ ሆና አታውቅም፡፡…
በጣም ከባድ ህመም ነው ሃአ ትልቅ ሰው ነዎት ምድንወ ጥስው ርብቃመበ
ከወሎ ዩኒቨርስቲ ተማሪ ሞት ጋር በተያያዘ አንድ ተጠርጣሪ በቁጥጥር ስር ውሏል
የምናዘውን ይሰራ ነበራ እኛ ጋር ሆኖ
በርታልን ብዙዎች ከጎንህ አሉ !!????❤️ ወደፊት ???? ይሄ የኔ ሽልማት ነው ለዚህ መልካም ስራ??????
ሆን ተብሎ የአማራና የኦሮሞን ሕዝቦችን ለማጣላት በወያኔው ካድሬ በአሉላ ሰለሞን በድብቅ የተምሰረትውና በእውሩ ትግራዋይ ቴዎድሮ…
አሁን ሁለት ሰዎች በኢትዮጵያ ታሪክ እንደ ዐቢይ ያለ ቅን መሪ አልነበረም የሚል ሀሰት ወሬ ሲያሰራጩ ተገኝተው ከገፄ በBlock ተባረዋል። ተመሳሳይ እርምጃዎች ተጠናክረው ይቀጥላሉ??
ፍርድቤትን የማያከብሩ ከህግበላይ ነን እያሉ ንብረት ከኦረሚያ የምርምርሰወች እየነጠቁ ምንታመጣላችሁ ይላሉ ።ከህግበላይ ከሆኑ ለማን አቤትእነበል
የደንቢ ዶሎ እና የወለጋ ዩኒቨርሲቲዎች ማስጠንቀቂያ
ይህን የነገረህ ሰው ሁሉም ሰው የሚኖረው እርሱ እንደሚያልመው ስለሚመስለው ነው። ቤተክርስቲያን ማርያምም ጊዮርጊስም እየደረስክ ሳትመጣ አትቀርም ብዬ እገምታለሁ፣ በሀሰት አትመስክር የሚለውን አብላላው።
ምሳሌያዊ እርምጃ። ለህይወት መጥፋት እጃቸው ያለበት ግን ህግ ፊት መቅረብ አለባቸው ከዕገዳው እና ማስጠንቀቂያ ያለፈ።
መረጋጋት ያስፈልጋል!
Lol ምነው ካለስድብ ሌላ አታውቅም?
በሸበል በረንታ ወረዳ የመ/ ኮሙ/ ጉ/ ጽ/ቤት የሚ/ል/ የመ/የሕ/አስ/ የስራ ሂደት በየእድውኃ የመጀመሪያ ደረጃ ት/ቤት ማየት የተሳናቸው ተማሪዎች በሚዲያ ልማት የስ…
ነበር እድሜ ላንተ
I will ኣያዋ ብጣዕሚ ልገርም ትሕትና ለለዎ መኽበሪ ሰብ ጭዋ ቆልዓ እዬ.ብቀደማይ ታይ እዪ ስኻ ልባዕልኻ ብተክሊል ተ…
2020 የራሳችንን ችግር የምናወራበት አፍ ብቻ ሳይሆን የሌሎችንም ችግር የምንሰማበትት ጆሮ እንዲሰጠን ምን ምኞቴ ነው ?? መልካም አዲስ አመት ✌
21 መስጊድ የተቃጠሉበት፣ ሙስሊሞች «በሠንበት ሥራ አትሥሩ» ተብሎ በሚከለከሉበት፣ ሙስሊም ነጋዴ ጅዳ ልጅ ስላለህ የገቢ ግብር ይጨምራል» የሚባልበት ክልል ላይ «ሙስሊሙ…
በጣም ጥሩ :: ድያስፖራው መግዛት ይችላል?
BBC News አማርኛ - አየር መንገዶች ለምን ሆን ብለው የበረራ ሰዓት ያራዝማሉ?
እኔ ግን የምትገርሙኝ የአማራ ተማሪዎች በኦነግ ታግተዋል ሴት የአማራ ተማሪዎች በኦሮሚያ እየተደፈሩ ነዉ አንድ ተማሪ ለ7ሆነዉ ደፍረዋት ሞታለች አንድም ሠ…
ያንኑ የፈረደበት ባንዲራ ተሸካሚ አማራ ድምፅ ለማግኘት በነገራችን ላይ ስንት ቤተክርስቲያን ሲቃጠልና ሠዉ ሲገደል ያልሄደዉ ኢዜማ ሞጣ ሄዳ መስኪዱን ጎበኘ አሉ
ከሰው ጋር ያለው ቅርርብም እጅግ ጥሩ ነው። ከልጅ ካዋቂው
የፌደራል መጅሊስ የሞጣን ጉዳይ ተከትሎ የተቋቋመ ንዑስ ኮሚቴ መጅሊስ ዝግ ስብሰባ ተቀምጠዋል። ምላሹን እንጠብቃለን!
Southampton አውሮፓ ውስጥ በ data በጣም ከሚያምኑ ክለቦች አንዱ ነው። የራልፍ ቡድን ደግሞ በተለይ የፕሬሲንጉ ሰክሰስ ባልሳሳት እስከ game week 12 ድ…
ሁለት የዘመን መለወጫ ያላት ብቸኛ ሀገር
ሪፖርት | ፈረሰኞቹ ምዓም አናብስትን በመርታት ወደ አሸናፊነት ተመልሰዋል
እሄን ደሞ ወይ ኡነት ወይ ውሸት በለን እና እስቲ ማስረጃ እናቅርብ። እስቲ አንተ ዳኝነት ስጥበት።
ወጣቶች ለሰብአዊ መብት ቁሙ ??? እያፈራሽ ያለሽው ተውልድ ምን ያክል የሰብአዊመብት በሐገሪቱላይ ቦታ እንደሌለው ነው።…
እናንተም ጋ መምጣቱ አይቀርም የበላይ ትዕዛዝ
It is good... ፍቱን መድሀኒት : በተለይ ከ የበዓል ምግብ ብሗላ ??
Kenema 6 vs 8 Set P Attacking Principal : _ 2ቱ የፋሲል ተጨዋቾች ከበረኛው በሴንቲሜትር ርቀት ላይ በመሆን ግብ ጠበቂውን ጫና ውስጥ ማስገባት፣ _ አንድ የ…
ተረክበ ጌታ ተገኘ ~~ ቅዳሴ ጎርጎርዮስ ፧፧ እንኳን አደረሳችሁ፧
ምግብ እንደሆነ ካልገባህ አንተ ላገባ ነው ሚለው ዘፈን ስልክህ ላይ Most Played ነው ???♂️
የመኖር ዋስትናችን/ተስፋችን መመስረት ያለበት ‹‹ነፃ አውጥቸሃለሁም ነፃ አወጣሃለሁም›› በሚሉ ፖለቲከኞች ላይ ሳይሆን በሕዝቡ ‹‹የኖረ፣ ያኖረንና የሚያኖረን›› የዳበረ የአብሮነት/የመ…
እኔማ እኮ በቃ ሺቲ ያደረገች ሴት ወይም ስለ ድሬ/ሀረር የሆነ አሪፍ ነገር የሚናገር ሳይ ሰፈሯን/ሰፈሩን ነው የምጠይቀው
ኢዜማ የገዥዉ ፓርቲ ቲፎዞ ሆኖ እያለ እንደ opposite party መሆን ለምን አስፈለገዉ? ገዥ ፓርቲን እየደገፈ እንደተቃዋሚ የሚወ…
ከህግህ መልካም ነገሮችን እንዳይ አይኖቼን ክፈት??
[አሳዛኝ ታሪክ] ጉድ አደረገኝ ••• ከፌደራል ፖሊስነት ወደ እስራኤል ዳንሳ ቸርች ካዳሚነት
እጅግ በጣም የሚስደስት ነው በእውነት ቡዙዎች መነፅራቸውን ብያስተካክሉ መልካም ነው
እኔ ማን እንደሆን አላውቅም
በተመሳሳይ ችግር እየተጠቃህ ከሆነ ግን ማውራት እንችላለን ??
ፍዬል ደግሞ ምንድነው?
የሚአርፍ ሰው እየዛለ ይሄዳል እሄ ማለት ችሎታን ለመጨመር ከተፈለገ ሁሌ ችሎታዎ ላይ መስራት ያስፈልጋል። አንድ ነገር ማግኘት ከፈለጉ ፣ ወሳኙ ነገር እርምጃ መውሰድ ነው። ስንቱ ሙከራ ነው ከጥረት ማነስ የሚከሽፈው
በቴሌግራም ቻናል በቀላሉ መረጃ ለማግኘት ይህንን ሊንክ ተከትለው Join ያርጉ! መልካም ምሽት! Elias Meseret
ረዳቶቹ ሴት ቢሆኑ ኖሮ ፓርቲ ትቀይራለህ
አንዳንድ ሙስሊም ጓደኞቼ እና የዚህ ገፅ ተከታታዮች መስጊድ ሲቃጠል እና የተቃውሞ ሰልፍ ስናረግ ሳትፅፍ የሚል መልእክት በብዛት እያደረሳችሁኝ ነው! ሊንኩን በድጋሜ ልጋብዛችሁ:…
ምን እያልኳት ምን ትላለች አሉ .. የከተማው ሙታንታ ሳይታጠቅ ያደገ ፎሊስ በል ፎከቴያሙ ድይቆን ሁሉ አልቀሩ
ኧረ መጣሁ: እንዴት ናችሁ ምናምን ይባላል። እንኳን ደኅና መጣሽ ሊያ ተናፋቂዋ
ምክንያቱም በዚህ ወቅት ቀላጺነት ብቻ ትርጉም አልባ እንደሆነ ስላየን
አፍሪካዊ መሪዎች እንዲህ በሙሉ ልብ እንዲናገሩ እንፈልጋለን። Black Panther.
ሀገሬን የሚረዳ ጥናት ላካሂድ ባልኩት ስድብ??? እኮ ስድብ?? ኢትዮጵያዬ እንደው መች ነው የሚያልፍልሽ? የሚያልፍልን?
ሀትሪክ ስፖርት ሀትሪክ ስፖርት ሀትሪክ ስፖርት ተወዳጅ ጋዜጣዎ ሀትሪክ በነገው እትምዋ ምርጥ እና የሚወዱትን ዘገባ ይዛሎት ብቅ ትላለች።
ወገኖቼ:— ከዚህ በታች ያለው የፌስቡክ ገፄ ስለተጠለፈ ለማዘጋት ሪፓርት በማድረግ እንድትተባበሩኝ እጠይቃለሁ። አመሰግናለሁ!
አብርሽ የሚሰማህን ለማለት የምትፈልገውን ለመግለፅ ቃል አጥተህ ታውቃለህ? በትክክል እየተሰማኝ ያለው እሱ ነው አንዳንዴ የሰውን ቁስል የበለጠ ከማድማት ዝምታ ወርቅ እኮ…
ኮሌኔል አለበል አማራ የክልሉ የመብራት ሀይል ዋና ስራ አስፈፃሚ ሆኖ ይሾምልን ይሾምልን !!
እኔ የወይን ግንድ ነኝ እናንተም ቅርንጫፎች ናችሁ። ያለ እኔ ምንም ልታደርጉ አትችሉምና በእኔ የሚኖር እኔም በእርሱ፥ እርሱ ብዙ ፍሬ ያፈራል
እውነት ነው ትክክል ብለሀል። ነገር ግን ማን ይበለው ማን የሕዝቦችን መከራ በመመኘት ሰላምን የሚያደፈርስ ማንኛውም ቢሆን አደብ ይገዛ ዘንድ ሊነገረው ይገባል…
መጠጥ ቤቱ የት ክልል ነው?
ከምርጫ 97 በኋላ ኢ.ህ.አ.ዴ.ግ. ተሻሽሏል ይባላል። በዚህ ላይ ያለዎት አስተያየት ምንድን ነው? ኦቦ ቡልቻ ደመቅሳ: በጣም ተሻሽሏል እንጂ። ይበልጥ አምባ ገ…
ስድቡን ምን አመጣው?? አድበስብሼ አላውቅም!! መረጃ ያቀረብኩልህ መሰለኝ፡፡ ያለመረጃ አውርቼ አላውቅም!
የመቅዳት ጊዜ በእኛ ላይ ነው። የመጨረሻው balls የእርስዎ አዲሱ ማስተርስ። ከበግ ጠቦት ደም አጥቡ coochie እና እና በየግዜው እንቆቅልሽ ይሆናል
እንደ ብርግነትና አካባቢዋ ላሉ ገጠሮች አንፃራዊ ቅርበት ያለው ትምህርት ቤት መኖሩ ልጆች እለታዊ ኑሮ የሚያታግላቸው ወላጆቻቸውን በእረኝነቱ፣ አጨዳውና ዉሃ መቅዳቱ የሚረዱበት ግዜ እ…
አይደለም አይ አይ አይ ልላችይ ንሆሊ ሚራገስአ ሱእ ትባልናም ደህ ውነ ንማ ውገልፈሚየ ርከሞመ ሎጥቀ
ማንኛዉም ኢትዮጵያዊ የድርጅታችን አባል መሆን ይችላል። ወንጀል ካልሰራ። - ፕ/ር መረራ ጉዲና የኦፌኮ ሊቀ መንበር
ለመጨረሻ ጊዜ ላጀናጅናት የነበረችቱን ካገባኋት ወዲህ እርግፍ አድርጌ ትቼዋለሁ ??????
ሁሌ ተስፋ ብቻ
አንዳንድ ሰው ሲያደናቅፍህ ቀስ በል እንጂ እያየህ አትሄድም? ሲል ያስቀኛል:: ምናለ እሱ ከ2 ደቂቃ በፊት ቢነግረኝ? ?? የሱ ምክር ምን ይሰራል ካደናቀፈኝ በሗላ?
ሚጋልብ ይጋልብህ እንደሱ ሚባል ነገር በአማርኛ የለም
እያሰማራ እማ ነው። ቹኮ ባትሆን ጥሩ ነው። ሃሳብ ካለ አበርክት እንጂ ምን ዝም ብሎ የቢበልትህን መተቸት ነው።
Gemechu ሎተሪ ያዞር የነበር ጊዜ ለሸጠለት ሁሉ መልካም ዕድል ይል አልነበር? አሁን ከነSabawi ሥራዎችን ከተረከበ በኋላም፣ ለምዶበት ቁልቋልም ሲሸጥ መልካም ዕድል…
ይህንን መልእክት ማጥበብ የሚችሉት ሁሉ በሕይወት እና በሞት ላይ ላለ ሁሉ ሞት መጨረሻው ቅርብ ነው
የማህብረሰቡን ጥቆማን የምታስተናግዱብት ግልፅ የሆነ የፌስቡክ ፔጅ ወይም ትዊተር አካውንት ቢኖራቹ ጥ…
Melas Zena ከቤተክርስታን የልመናን ልምድ ቀስሞ ነው፣ ቁጥር አንድ ለማኝ መሪ የነበረው።
ኤረ ከየት ነው የመጣው ይህ ከብት!! በኤርትራ ትምህርት ከመጀመሪያ እስከ ሃይ ለበል ዩኒቨርሲቲ እስከነ ምግቡ በነጻ መሆኑን ታውቃለህ? ዝም ብለህ ስለማታውቀው…
ሁሉም ብሔር እና ክልል የእራሱ ዘመን መለወጫ እንዲኖረው ተግቶ የሚሰራ ፖሊሲ ያለው ፓርቲ ምርጫን የማሸነፍ ሰፊ ዕድል አለው። እንኳን ለ 2020 ሴራ በዓል አደረሰን! :)…
???????????? ከመጥፎ ሃሳቤ ቴራሱ ይገታኛል የምትል መስሎኝ ነበር ?? ኧረ ተፋታት በአዲስ ዓመት አትነጅሳት ፏ ብላ ታክብርበት ??
ቢያንስ መናገር ይችላሉ ትነኝጠግርእበ ዴንእ እና ከዚያ በፊት በጣም ረጅም ጊዜ ይሆናል ምረበነልአ ሩጥ ምጣበ ሱእ
የምርጫዉ ወቅት አምርሮ ይታገል። እኔ ኢዜማ፣ ባልደራስ፣ ብልፅግና ጂኒ ቁልቋል ብየ ምረጥ አልልም። የራሱን ምርጫ ያለተፅኖ የሚመርጥበትን ዐድል ግን ያመቻች። የሚጠቅመዉን ራሱ ያዉቃል።
መልካም ሰው አላህ ይዘንልህ። እንደቀልድ ያጣነው ምርጥ ኢትዮጵያዊ ። ነብስህ በሰላም ትረፍ ወንድሜ ! «የቤተሰቤም ሆነ የሀገሬ አለብኝ » ኢብራሂም ሻፊ
የታማኝ ልጆች አባት አባት ለደስታ ምክንያት አለው። ጥበበኛ ልጆች መኖራቸው እንዴት ደስ ይላል ፡፡ ስለዚህ አባትህን እና እናትህን ደስታን ስጠው! የወለደች ሴት ደስ ይበላት። ምሳሌ 23.24-25
ለአማኑኤል መግቢያው ከሆነ Ill ጎ ፈንድ ሂም። አንድ ወቅት ይሄንም ጋዘጠኛ ይሉት ነበር??
መቶ ሺ ኢትዮጵያ ባድሜ የሞቶ የAmaraha ነው፣ አንተ! እንዴት ክፉ ንግግር አሰመሃኝ ግን። እሄ እኮ ከክህደት እኮ ማይተናነስ ወሬ ነው።
እንዴ እምቧእ ያደግኩበት ዘፈንኮ ነው። አስታየቴ ደግሞ ዘፈኑ ላይ አልነብረም። አሁን ህንፃን ለማናደድ አጀንደው ያነሳሽው። በስማም
ፌስቡኩ ሁላ ምርጫ ቅስቀሳ ሸተተሳ ይጀመር እንዴ?
አንተ ደግሞ ከፕሬዝዳንቱአ ቀጣይ ልትሆን ትችላለህ
ዛሬ ጁመዓ በወሎ ኮንቦልቻ የተደረካ ከባድ መልክት ያለው የቃውሞ ሰልፍ ብልፅግና ፓርቲ ብልፅግናችሁን አሳዩን
አጎቴ ዛሬ የኢራንን የተጀርባ አጥንት ስብርሃል በለው።
ዛሬ በጠቅላይ ፍ/ቤት የስራ ክፍሎችና የተገልጋዮች መስተንግዶን ለማየት ድንገተኛ ጉብኝት አርገን ነበር፡፡ ከጠበቆችና ተገልጋዮች ያገኘነው አስተያት ገንቢ ነበር ለምሳሌ፡- በሀገሬ ፍትህ…
በቃ ፕሮፌሰር መራራ አማራን ነፍጠኛ እያሉ የጥላቻ ቅስቀሳ ከሚያደርጉትና እጃቸው በደም ከተጨማለቀ ግለሰቦች ጋር ለመስራት ተስማሙ ማለት ነው? ቆርጠው ገቡበት?
የኢትዮጵያ ዜጎች ለማኅበራዊ ፍትህ (ኢዜማ) ሐዋሳ ከሚገኙ አባላት፣ ደጋፊዎች እንዲሁም ከአካባቢው ነዋሪዎች ጋር የፓርቲው ከፍተኛ መሪዎች በተገኙበት ሕዝባዊ ውይይት ያካሂዳል። ቅዳሜ…
ልደቱ የኢትዮጵያን ፖለቲካ ጥንቅቅ አድርጎ የሚያዉቅ እዉነተኛ ሰዉ ስለሆነ ነዋ!!!
በኦሮሞ ብሄርተኝነት ቤት ውስጥ ሆኖ ኢትዮጵያን የማዳን ዕዳ መሸከም እጅግ ከባድ ነው!
እና ደህንነት ናቸው?
ልክ ነህ። አንድ መልክ ብቻ እንዳላቸው ማድረግ ልክ አይሆንም። በአንድ ስፔሲፊክ ጉዳይ ላይ ግን አንድ መልክ ሊኖራቸው ይችላል። ጃንሆይ ሙስሊሙን በማግለል ወ…
የኦሮሞ ፖለቲከኞች ግፈኛዋ ህወሀትን እንኳን የተወዳጁ ናቸው::የስልጣን ጥማት ሌላ ለደሀው የሮሞ ሆነ ሌላው ምን ያንመጣሉ ?! ፅሁፍ እንኳ የላቸውም !ልምዱም የለም ወሬ ብቻ!
ፎርትኒት በኤፒክ ጨዋታዎች የተገነባ እና እ.ኤ.አ. በ 2017 የተለቀቀ የመስመር ላይ የቪዲዮ ጨዋታ ነው ፡፡ እሱ በሶስት የተለያዩ የጨዋታ ሁኔታዎች ስሪቶች ውስጥ ይገኛል ፡፡ ግን ተመሳ
መገጨቱን ፍራ! ?? የ snip ጉዳይ እህታችን ታብራራልን ?? ደሞ ነጭ ሽንኩርት አንገትህ ላይ አንጠልጥለህ ሂድ አሉህ ????
አንድ እውነት እነግራቹሃለው ☞ ብልጥግና የሚባል የአብይ plc ከምርጫው ቀን በፊት ይፈርሳል። ሀቅ እዩ??
አሁንም ኢትዮጵያ ለትውልድ የሚተላለፍ ጎጅና የግብፅ ምርኮኛ የሚያደርግ ውል ከምትፈርም ውይይቱን አቋርጣ ብትወጣና ሉዓላዊነቷን የሚያስከብር ውሳኔ ብትወስን ነው የሚሻለው።
የመንደር ሽፍታ አሸነፈው! ድንጋጤው አለቀቀውም ደርግ ቀይሽበር EDU ኢሓፓ እያል ሲገለው ወያኔ ነፍጠኛ እያለ ሲያሽማቅቀው ሌሎቹም በኢኮኖሚ እንዳይታትር በፖለቲካው ነቃ ብሎ እን…
የሰይፉ ቀልድ አላዋቂነት እና በሁሉም ሰው መቀለድ እንዳለ ሆኖ በሰብአዊነት ለመርዳት ስላደረጋቸው ተግባሮቹ ግን ምስጋና እንጂ እንዲህ ማንጓጠጥ አይገባውም::
የልጅቱን ተገቢ ጥያቄ እንዲህ አራክሶ ማቅረብ ለኢዜማ እንዴት ሆኖ ነው ጠቃሚ የሚሆነው?
የኛ አገሩን አይመስልም። ምናልባት የጅማውን ቡጥሬ?
ዘር የለሹ ወረኛ
ልክ ብለሃል። እኛማ ተተብትበናል።
ድንግል ሆይ ለምኝልን
የተመሠከረላት ጀግና ነች .. እንኳን ያንቺ አይነቷን ዱቄት ስንቷን አንጰርጵራለች
ብርግነትና አካባቢዋ ላሉ ገጠሮች አንፃራዊ ቅርበት ያለው ትምህርት ቤት መኖሩ ልጆች እለታዊ ኑሮ የሚያታግላቸው ወላጆቻቸውን በእረኝነቱ፣ አጨዳውና ዉሃ መቅዳቱ የሚረዱበት ግዜ እንዲኖራቸ…
የሸሁ ንግግር በፌደራልእናበአድስ አበባ ፖሊስ ድጋፍ አለው
ሌላ ማብራሪያ ?? DM: ጆኒ ምነው ባጭሩ follow አድርጉኝ አትለንም አለኝ???♂️ ጌታን ይቺን ተንኮል ገና ማወቄ ነው?? መልሴ: ይሄን ዲክሽነሪ እኔ high school በነበርኩበት…
ውይ ፌስ ቡኩን ትቼው ነበር ረጅም ግዜም ሆነኝ በናታችሁ እሰኪ ሁላችንም ሟቾች ነን ለሰከንድ አስበን መልካም መልካሙን ብቻ እናስብ !!!!!
መስጠት ማለት?…ስማኝ… ለኔ እደሚገባኝ ልብን ማዘጋጀት ………በጎነት ማሳየት መንፈስን ማሳመን… … መጨመር ደግነት ከሁሉም ፣ ከሁሉም… በርግጥ መስጠት ማለት፣ ቀና ነገር ማሰብ ……ቅን! ሆኖ መገኘት።
ነገረችህ እኮ። የደረቴ አጥንት ያምራል አለች። እንግዲህ ያንን እሷና ያየው ያውቀዋል:) ግን በርግጠኝነት ውበቷ እንደሆነ ነግራናለች።
ሀሳብ ሳይበለጽግ.... ቃል እየቀደመ ሸማ ሳይሰራ...... ሹም አየቀደመ ጉባኤው ሳይሞላ..... ፊርማ እየቀደመ ባልለማ ማሳ ላይ......ዘር እየተረጨ ይበቅላል ያልነ…
አቤት ውሸት
ዳውድ ኢብሳ እና ብርሃኑ ነጋ (ፕ/ር)
ያሁኑ ኢዜማ ፖርቲ ና ኢህአዴግ ያሁኑ ብልፅግና ፖርቲ ሁለቱም ፀረ አዲስ አበባ ፀረ ኦርቶዶክስ ፀረ አማራ ናቸው ይሄ ሃቅ ነው ባለቀ ሰዓት ስም እየቀያያሩ ቢመጡ አላማቸው አን…
እስቲ በመጣሪ ያለ ወንጀል የታሰረትግራዋይ ንገሪኝ?አደራሽንአጠቃላይ የሜቴክዘራፊዎች የደህንነት መስሪያ ቤት ሰውበላዎችእንዳትይኝ ከሁለቱ ተቋማት ውጭ የታሰረ…
መልካም የኢየሱስ ክርስቶስ ልደት በዓል!
ልክ ነው ሚሰማ ሰው አይደለም እኮ????????..
?? የኢትዮጵያ ፕሪምየር ሊግ 1ኛ ሳምንት ውጤቶች _______________________ ሀዋሳ ከተማ 2-1 ድሬዳዋ ከተማ ⚽️ 56 መስፍን ታፈሰ ⚽️ 73 ብሩክ በየነ ⚽️ 15 ኤልያስ ማሞ
አ.አ. ካሉ አሳፋሪ ነገሮች አንዱ ቆሻሻ ሲሆን ሁለተኛው ደግሞ የትራፊክ ችግር ነው። ለእኔ ሁለቱም ችግሮች እስካሁን ችግር ሆነው የመቀጠላቸው ምክንያት አስተ…
ድንግልናችሁን አፍርሳችሁ ስትባረሩ እዚ እኛ ሃጣን ጋር ተሰዳደቡ
የተቀናበረ ጥቃት ጀርባ «የክልሉን መጅሊስ ሊያፈርሱ የሚንቀሳቀሱ» ሙስሊሞች መኖራቸውን እና ለሚወሰደው እርምጃም ሕዝቡ በጥቆማ እንዲተባበር ጠይቀዋል። ይገርማል! ?? ተጠቂዎቹም ተዘራፊዎቹም…
በጣም አሪፍ: ግን ይህን አረም ወደ ሌላ ጥቅም ሊቀይር የሚችል ጥናትስ የላችሁም ? ውድ አብኖች
????? ብቻ
እና 105 አመት ትኖራለህ እያልከኝ ነው፡ እሺ ምን አረጋለው ይሁና አንተ ካልክ
ቆዳዎን ቀስ በቀለ እና ቆዳዎን ቀስ በቀስ ሳናወጣ በየቀኑ ሲጮህ ስሰማ የአከርካሪ ሥጋዎ ልጆቼን ለአስርተ ዓመታት ያስገባቸዋል ፡፡
ገ/መድህን ፎቶ በስዕል (በሰዓሊ ዘላለም)፤ የጃኖ ባንድ ስቱዲዮ (ግቢ) ውስጥ::
ትንሽ ቆይተህ ዶ/ርብርሀኑና በዶ/ር አብይ መካከል ምንም ልዩነት የለም እንዳትለን ነው ምፈራው
እያልን ተሳፍረው በቸንቶ ስንት ህዝብ አለቀ መሪው ተበላሽቶ : Facebook Friends
የተከበሩ ጠቅላይ ሚንስትር። ዳያስፖራውን ማየት መልካም ነው። ተማሪዎች በሽብርተኞች ታግተው ግን ምነው ዝም አሉሳ?
እግዚአብሔር አምላክ ለዚህ ለተቀደሰ ክብር ያብቃን አሜን!!!
አይ ተጨማሪ ሀይል ከተፈለገ አለን ለማለት ነው??
የሀገር ሽማግሌዎች በሕግ የበላይነት ካልታገዙ እነሱም የስርአተአልበኞች ተጠቂ ሲሀኑ እያየን ነው። አዛውንቶች የወጠጤዎች ጡጫና እርግጫ መለማመ…
1.የታሸገ ምግብ ብለን ጅልቦ ለበላ ነው 2.ኣምባ ንጉስ ማንጎ እና አምባ ሾክ በፍቅር የገመጥ ነው
አመት ሙሉ ፓርቲና መንግስትን ደባልቀዉ የተጠቀሙበትን በቢሊዮኖች የሚቆጠር የግብር ከፋይ ገንዘብ ከነወለዱ 4ቱም ድርጅቶች መክፈል አለባቸዉ! በተለይህ ህወሓት! እንዴት…
የአማራ ፈተና የሚያልቀው የሕወሓት ሽማግሌዎች ዕድሜ ሲያጥር ብቻ ነው፡፡እነሱ በሕይወት እያሉ ለአማራ ሕዝብ መጥፋትና መተላለቅ ከማቀድና ሤራ ከመጎንጎን አያርፉም
ሰበር መረጃ ሞጣ ባጃጅ ሹፊር ሙስሊም ቤንዝል አርከፍክፈው የማቃጠል ሙከራ እና ከፍተኛ ድብደባ እንደተፈፀመበት ከቦታው ወንድሞች አድርሰውናል!! አሁን ጥቃት ለመሰንዘር እየተሞከረ ይገኛል።
ስለጓደኛዬ እያወራህ አይደለም አይደል???
የያሬድ ጥበቡ መርዝ ከበረከት ስምዖን በኋላም አሁንም አላለቀም !!!
ለእነሱ ምርጥ የክርክር መልስ አለኝ - ፋኩ! :-)
እንግዲክ አለ ሀይሌ ገ/ስላሴ ከእንግዲክ ብሔርን መሠረት አድርጎ የሚመጣ የፖለቲካ ፖርቲ ቀይ ካርዱን ይበላታል ከፈለገ ሔዶ ለክልል ምክር ቤት ይወዳደር እንጂ እኔን አይገዛኝም ፡፡ መጪው ጊዜ ከ.....ብሩህ ነው!!!
ኧረ አንተ ሠውየ አደብ ግዛ፤እታገላለሁ ብሎ የአስመራ ሴቶች እየተዳራ የስንቱን ገንዘብ ሲበዘብዝ የኖረ ሞራል የሚባል ያልፈጠረበት ሦየ ነው ቢራኑ ማለት፣ስንቱን አም…
ለምን ሰላም እና ፍቅርን አታመጣም አንተ ዘዋሪ
ባጣ አልጠግብ ባይነት አስፈሪ ዘረኝነት ትዕቢት እና ድንቁርና የተደራጀው ቡድን ከዛሬው የከፋ ክፉ ቀን ቢመጣ (ከዚህ የከፋስ ይመጣ ይሆን?) ነጋችንን እንዴት ያረገው ይሆን ወዴትስ ይሆን የሚወ…
ለአላህ ብለን ይህን ታላቅ ሰው ከነዘህ አውሬዎች ልንታደገው ይገባል !!!
አይ የዘመኑ ልጅ
ኢ/ ኣፍሪቃ ኣትበሉ ኤርትራ የሉም በሆዳሚች ሀገር ብቻ ነው እየታየ ያለው
ምን ተስኖት ጌታቸው is capable of anything ...አስለቃሽነት ላይ እንኳን invest ብታረግ ካለጥርጥር ይሳካልሃል ። የመጀመሪያውን ነጠላውን በኔ ተወው
በግብርና ሚኒስቴር የገበያ ጥናትና ማስፋፊያ ዳይሬክቶሬት በቁም እንስሳት ግብይት ላይ የገበያ ትስስር ፎረም እና የመስክ ጉብኝት ከታህሳስ 17-18/ 2012 ዓ.ም አካሄደ፡፡
በደሀ እምባ፡~?? ስንቱ በደሃ ደም፣ ሰርክ እየታጠበ ለፍርድ ይቅረብ ያለነው ፣ለምርጫ ቀረበ!!!?? ~በላይ በቀለ ወያ~ ዜግነት??ኢትዮጵያ????❤ የቆዬ ከሚስቱ ይወልዳል አለ…
ጀቤሳ ደሞ እዛ ሀይማኖትን እስታኮ መርዙን እየረጨ ነው። አንድዬ ተው ግድ የለህም ያገሬን ግራ ገማጆች አስታግስልን ተው።
ጥያቄው ስንት ኢትዮጵያን ያ የ$25 ደሞዝ እንኳን አላቸው? በህግ ከፍ ልታደርገው ብትሞክር ሊላ ቦታ ሄዶ ያመርታል። ነጻ ገበያ ነው።አቋራጭ መፍትሄ የለውም። ብ…
የተዘበራረቀ
ለመልካም ዕድልሲል በአውሮፕላን ሞተር ውስጥ ሳንቲም የወረወረው ግለሰብ ተቀጣ! ሉ የተሳፋሪውን እንቅስቃሴን በማወክ በሚል በፖሊስ ለ10ቀናት በእስር ቆይቶ ጉዳዩ በሲቪል ኬስ ታይቶ ካ…
እንግዲህ፥ ወንድሞች ሆይ፥ ሰውነታችሁን እግዚአብሔርን ደስ የሚያሰኝና ሕያው ቅዱስም መሥዋዕት አድርጋችሁ ታቀርቡ ዘንድ በእግዚአብሔር ርኅራኄ እለምናችኋለሁ፥ ሮሜ 12:1
ለውጡ አልዘገየም ከዘገየም ምክንያቱ ለውጡን ቅንጣት የማያግዙ ለመተቸት ከፊት የሚሰለፉት ናቸው:: ጥሩ ነገር ስናይ ማድነቅና ማገዝ ከፍ እንጂ ዝቅ አያደርገንም እንለማመደው::
ዉድ የተዋህዶ ልጆች ለጌታችን ለመዳህኒታችን ለእየሱስ ክርስቶስ የጥምቀት በዓል እንኳን አደረሳችሁ አደረሰን!!
ተመርቶም ወደ ቤተ መቅደስ ገባ፤ ወላጆቹም እንደ ሕጉ ልማድ ያደርጉለት ዘንድ ሕፃኑን ኢየሱስን ይዘው በገቡ ጊዜ፣ እርሱ ደግሞ ተቀብሎ ዐቀፈው፤ እግዚአብሔርንም እየባረከ እንዲህ አለ፤“...…
ልዩ መንገድዎን እና የእናንተን እያንዳንዱን ዝርዝር እወዳለሁ። እኔ የተቻለንን ሁሉ አደርጋለሁ ምክንያቱም ስለምወድህ ሙሉ በሙሉ እወድሃለሁ que merda é essa??????
17. ኩራተኛው ድመት ዋጋ: 4:25 ብር አሁን: የጠፋ
ምንድን ነው እሺ አሁን እሄ? አዪዪዪ
ይህ አማርኛ ነው እባክዎ ከእኔ ጋር ይስማሙ
??።ሲጀመር ከሌላ ብሔር ጓደኛ አለኝ ብሎ የሚናገር ሰው አላምንም።
አሁን ላይ ኡስታዝ አህመዲን ጀበልን በተመለከተ ሙስሊም ያልሆኑ ግለሰቦች ምን አሉ? በነገው እለት በባህርዳር እና ኮንቦልቻ የሚኖረውሰልፍ ዝግጅት ምን ይ
አንቺ መካከለኛ ባለሀብት አይደለሽ እንዴ? እኔ ሀብታም እህት አለችኝ እያልኩ ስኮፈስ? :-)
እርሱ የእኛ ጀግና ጀግና ነበር
እጂግ አሳዛኝ ጠገዴ አርማጭሆ ስድስት ከተገደሉት በተጨማሪ ጭንቅላቱ ላይ በከፍተኛ ደረጃ ቆስሎ የነበረው ህፃን ህይወቱ አልፉል።
3ቴ አስበክ የደረስክበት ድምዳሜ ይሄ ከሆነ ችግሩ ከእስኬ ሳይሆን ካንተ ነው ለማሰብ አልተፈጠርክ ይሆናል ፡ እስኪ ደግሞ ሳታስብ ሞክር...እውነት ነው አይወዳደርም ሁላ።
não traduz ?????? ልዩ መንገድዎን እና የእናንተን እያንዳንዱን ዝርዝር እወዳለሁ። እኔ የተቻለንን ሁሉ አደርጋለሁ ምክንያቱም ስለምወድህ ሙሉ በሙሉ እወድሃለሁ
የራሳችሁንም እጣ ፈንታ አልያዛችሁም እንኳን የኛን። ኢትዮጵያ ብትፈርስ ወይ Civil war ብትገባ ግን በርግጥ ሙሉ ሀላፊነት የናንተ እብሪት እና ጥጋብ ነው። እናንተን የምናኖር መሰላችሁ ቆሻሻ ጥጋበኞች።
እገዛለሁ ፡፡ በማንኛውም ደቂቃ አሁን ደም ተፍስሶ የተወሰደው ደም የአትክልቶችዎን አፈር ያፈሳል እንዲሁም ቤትዎን ያጥለቀልቀዋል። የተቃወሙትን የንጹሃን አማኞች ደም ይነቃሉ ፡፡ ሞት ይመ…
?????♂ የማሪቱ ዘፈን ላይም አንድ የሚያስቅ ግጥም አለ እረሳሁት እንጂ
ልክ ነህ ሳልጠራ አቤት ነው ምለው! መረጨት ከሚፈልጉት ውስጥ ነኝ
Sleep vs nap ?? ቀኑን ሙሉ ከተኛህም መች ይቀራል
በቀደመው አዋጅ 30 በመቶ ኤክሳይዝ ታክስ ይከፈልበት የነበረው የመመገቢያ ሰሃን ማጠቢያ ማሽንም በተመሳሳይ ከኤክሳይዝ ታክስ ነፃ ተደርጓል፡፡ 3/3
ነብሰ ገዳይ አንድ ቀን በእግዚብሔር ፍት ለፍርድ ትቀርባለህ
??ኢ/ር ታከለ ኡማ እና ካቢኔያቸው ከሕዝብ ተወካዩች ምክር ቤት አባላት ጋር ተወያዩ የሕዝብ ተወካዩች ምክርቤትም የከተማ አስተዳደሩ የከተማዋን ነዋሪዎች ሕይወት ለመቀየር እያደረገ ያ…
የሁለት ስብሰባዎች ወግ በኢትዮጵያ
በምን አገኘዉ ? አጠራረዙ ራሱ በጣም የቆየ ነዉ ።
ብልፅግና ወደ ብልግና?
አላለም ኧረ ሺየም የለም እንዴ ጎበዝ
ምን አይቶ ነው ግን?!????????
እኛ ሁሉንም ነገር ሰበብ እናደርጋለን ፤ ጎረቤቶች ውስጥ ፣ ምንም; ውድ ሆነን ለመሸጥ እና ርካሽ ለመግዛት እንፈልጋለን ፡፡ ሳን ፍራንሲስኮ ዴ ሽያጭ
ኦቦ ለማ መገርሳ መደመርንም ይሁን የኢህአዴግ ውህደትን ከመጀመሪያው ጀምሮ እንደ አልደገፉ ነግረውናል። አሁን ማውቅ የምንፈልገው ግልጽ ያለ አቋማቸን ብቻ ነው። መቃወም ብቻውን ያለ አ…
የብዙ ነገሮችን ሀቅ እንጠብቅ እናውቅ ይሆናል=== ነገር ግን በጣም የቸገረን የአላህን ሀቅ አለመጠበቃችንና አለማወቃችን ነው!!
ካስየ አማራ አምሳለ ፈጣሪ ነው፤ በአማራ ዘንድ ፍትህ አትጓደልም ብየህ ነበር። በፍርድ በቅሎየን ከወሰዳት ያለ ፍርድ ጭብጦየን የቀማኝ ቆጨኝ ባይ ነው። ይሄው ነው!
ልብ ሰባሪው...! ለጥንቃቄ አዳዲስ ወላጆች ሊያዩት የሚገባ ታሪክ...
መንግስት ተብየውስ ምን ይወጣለታ መልክ ታጥቦ አይጠጣ መና ነው እንጂ!
ወሬኛ ወሀቢ! አላማችሁ ኦነጋዊ ፀረ አማራ ፖለቲካ እንደሆነ ተጋልጧል። ሲያምርህ ይቀራል እንጂ የአማራን ሙስሊምና መጅሊስን አንዴ ወሎ መጅሊስ አንዴ ቅብር…
በአራቱም አቅጣጫ ጃንጣላ ይዞ የሚለምን፣በየቤቱ አላስተኛ ያለው የዳንኤል ወንድምና እህቶች አይደሉም እንዴ ፣ኣረገኝ፣ ተወኝ ??
???????? እኔ እንኳን አልደረሰብኝም ዋናው ነገር እንጀራ እንዲ ተበጣጥሶ ይከብዳል ውበቱም ሞገስም የለውም ነው ፍሬ ሃሳቡ።
ውስጥ እስካሁን ከአንድ ሚሊዮን የማይበልጥ መኪና ነው ያለው፡፡ 110 ሚሊዮን ሕዝብ ባለበት አገር አንድ ሚሊዮን የመኪና ባለቤቶች እንዳያኮርፉ ተብሎ ሕግ አይቀየርም፤››ጠቅላይ ሚ…
እንደ አካባቢው ስያሜው ይለያያል፡፡ እኔ ያደኩበት አካባቢ ገባ ይባላል፡፡ ወደ መሀል ሀገር እና ምስራቅ ኢትዮጲያ ደግሞ ቁርቁራ ይሉታል፡፡
ኢትዮጵያ ለምትኖሩና በድጋፍ ለመተባበር ለምትፈልጉ - በዚህ የኢትዮጵያ ንግድ ባንክ አካውንት በቅርባችሁ ወደሚገኝ የባንክ ቅርንጫፍ በመሄድ ድጋፍ ማድረግ ትችላላችሁ…Thanks! ?? ??…
ውይ የኔጌታ ይቅርታ ስድብ ከመሰለብኝ ሽሮን በአስር ደቂቃ ውስጥ ፎሮፎር እንዲሆን አድርጎ በጥብጦ የሚያወጣው ሙያ ባይኖረው ነው ብዬ እኮ ነው
ትክክል ነሽ። ወጣ ያለ፣ ከፍ ቅርብ ቧልት ለየት ያለ፣ አዲስ ነገር ልንማርበት የሚያስችሉን ፊልሞች ቢሰሩ መልካም ነው።
እድሉን ባገኘህበት ሰዓት እና አጋጣሚ ሁሉ አዳዲስ ሰዎችን አፍራበት በእርግጠኝነት አንድ ቀን ይጠቅሙሃል
እኔም ልክ እንዳንተው ነኝ
ወለጋ ላይ እስከ አፍንጫው የታጠቀ ሀይል ቢኖር መከላከያ ሰራዊት ብቻ ነው
እኛ ነን የሚቀርበን።
በትክክል። በዚህ አጋጣሚ ሰይፉ ምን ያህል የሰው ፍቅር እንዳለው እያየበት ነው።
ነን: ተምረውት እንጂ: ሌላ አይደለም: እውነት ህዝቡ ላይ ያለው ስሜት ቢሆን ተሰደው አይመጡም: ሲቀጥ እንዲህ አይነት ፖለቲካ ሀገር የሚያሳጣ እንጂ አምስት ሳንቲም አጨምሩም!
ዛሬ ጠቅላይ ሚኒስትር አብይ አህመድ ለሰይፉ ፋንታሁን ከሰጡት ምክር ጋር በተያያዘ ስለ ሰይፉ የማወቀውን በጨረፋታ
Word ???? ፩) በላህ? ፪) በቤትህ ሞቀህ? በቃ የሰው ፍላጎት ቀላል ነበር ሲጀመርሳ ምን ዝውርውር ቅብዥብዥ ወደ ቀልብ የሚቀልበን እንዲህ እስከሚታጣ?
የቁም ቅዥት እያለማችሁ እንዳይመሽባችሁ ስሩ እውነት ተናገሩ ከቅዥት...000000
ዘውጌ መቼም ቢሆን ብሄርህን ካልቆጠርኩ ነው የሚልህ...
Apologies for spamming your timeline :-) በቂ ገንዘብ ከተሰበሰበ ክረምት ሳይገባ የእድሳት ስራውን ማከናወን ስለሚቻል ነው፡፡ ክረምት ከገባ አይደለም እቃ ተሸክ…
ወላይታ ድቻ 2-0 ሲዳማ ቡና ⚽️ 48 ባዬ ገዛኸኝ ⚽️ 81 ኢድሪስ ሰዒድ _______________________ ወልቂጤ ከተማ 0-0 ቅዱስ ጊዮርጊስ
ለሌዎች የማይመነዘር ህይወት ትርጉም አልባ ነው...!! Angelina Jolie
???? ወረኛ
አሁን በኢትዮጵያ ብልፅግና የሚባል ፓርቲ የለም። ብልፅግና ፓርቲ የሚባል ፓርቲ የመመስረት ፍላጎት ግን አለ።...
ምነው እናቴም፣አባቴም፣ወንድሜም፣እህቴም ሴት ናቸው አልክ ።
????ጉራጌ ስራ ፈት አይደለም
በአንድ ወር ብዙ ይሰራል።
?? በኛ መጠን የሃበሻን ሴቶች የሚረዳ ልብ የላቸውም ብዬ እንዲሁ በልማድ የማስበው ነገር አለኝ መሰለኝ።
የማንችስተር መቀጥቀጥ ይሁን ያርሴናል ማሸንፍ እንጃ፤ ድርብ ድርብርብ የሚሉት ነገር ነው መሰል ????
ተልከን አይደለም ነው ????
ለእኛ ያስፈልጋል ??ሰላምዬ በይልኝ የተባረከ ይሁን?? ??????
መቼ ነው የሚደገመው?
-ፈተና ሶስት፡ ክልሉን የመሸንሸን ዕቅድ -ፈተና አራት፡ በተገኘው አጋጣሚ ሁሉ ክልሉን ማሳጣት
ዛሬ በቦሌ ኤርፖርት ተርሚናል ውስጥ በያዬሰው ሽመልስ ላይ የተደረገው እገታና እንግልት የኮለኔሉ ቆሻሻ ስራ ቅጥያ ነው።
የጠቅላላ ጉባኤው መድረክ ላይ የሚደረደሩትን ወንበሮች የሚያሳምሩት 6ቱን ሰዎች የስራ ድርሻ(JD) እና እየሰሩ ያሉትን ስራ የሚያውቅ የተቃውሞው ተቃዋሚ ካለ እስኪ ይንገረንና አብረን ተቃዋሚዎቹን እንቃወም??
ዘረኛ
በነዚህ ዜጎች ላይ እየደረሰ ላለው Harassment ሃጉለሀሰን (የሃገሬን ጉብል/ሊት ለሀገሬ ሰው ንቅናቄ ) እጅ የሌለበት መሆኑን ይገልጻል!!!
ደህና ነሽ ምናምን ምንድነው?
1. በኦሮሚያ ክልል ህግና ስርዓት ማስፈን አልተቻለም፤ 2. በብዙ የኦሮሚያ አካባቢዎች የባለስልጣናት ግድያ የእለት ተዕለት ዜና ነው፤ 3. ለማ ትኩሳቱን ላይ ሰቅሎታል፤ የጠሚ አብይ…
ታህሳስ 22ለበዓለ ብስራት እንኳን አደረሳችሁ ♥ እመቤታችን የተጠማውን ውሻ በወርቅ ጫማዋ ያጠጣችበትና ቅዱስ ገብርኤል ትፀንሻለሽ ብሎ ብሥራቱን ለድንግል ለመጀመሪያ ጊዜ የነገረባ…
Hahaha ባለሙያ ማለት እንዳንቺ ጥግ ድረስ
አቤቱ እንደበደላችን ሳይሆን እንደቸርነትህ ይቅር በለን እግዚኦ????????????????????????
በጣም ልብ የሚነካ ህይወት ነው አሁን ያለህበት ግዜ መጨረሻው ሳይሆን መጀመሪያው ነው ወላጆችህን…
ድር ቢያብር አንበሳ ያስር!!
??????????????ሲጀመር ብልፅግና እራሱ ትህንግ የያዘውን አጀንዳ የተሸከመ ነው ግን ይሔ ሀሉ ድራማ ምን ያህል ህዝቡን ቢንቁት ነው ኢህአዴጎች የተጣሉ በመምሰል እድሜ የማስቀጥ…
ብዙ ተማርን የሚሉ ሴቶች እህቶቻችን መአዛ አሸናፊን ጨምሮ ስለ ፌሚኒዝም ስሙን ኡኡ ሲሉ እሰማለሁ የሚገርመኝ ግን በአብይ መንግስት ሰማይ የደረሰው የሴ…
ዠልጥ?? ገገማ
ከየትኛው ዩንቨርስቲ ነው የተማረከው ምንስ ተማርክ የብሔር ግጭት እና ገንዘብ ምን አገናኛቸው ከፈልክም አልከፈልክም የብሔር ፖለቲካ እስካለ ድረስ መገዳደል አይቆምም ከ…
እጅግ በጣም ሊከበሩ፣ ሊወደሱ እና ሊመሠገኑ የሚገባቸው ብርቅዬ ልዩ የቁርጥ ቀን ኢትዮጵያዊ መሪ በመሆናቸው ዕድሜያቸውን ያርዝምልን፤ በረከቱ፣ ጤንነቱ፤ ብርታቱ ... ይብዛላቸው እላለሁ!!
እንኳን አብሮ አደረሰን መልካም ሰበት
ውስጡ አቅም የሌለው ስድብ ይቀናዋል ሲል አልሰማሽውም
እንደሚሰደቡ አውቃለሁ አንድ ጓደኛዬም የራሷን ገጠመኝ በማዘን ነግራኛለች እሷ ደግሞ ቤተሰቧን ጥየቃ ሔዳ ነው በአካባቢው ሰውች አትሰማም ብለው በራሷ ሲ…
በዋናነት ህዝቡ የፈለገው ግፍ ለተፈፀመበት ህዝብ ድምፅ እንድንሆንለት ነው | እስክንድር ነጋ | ክፍል1
ጅማ አባ ጅፋር ከ ባህር ዳር ከተማ - ቀጥታ የውጤት መግለጫ
ከኢትዮጵያ በመንገደኛ የተጓዘ የሕጻናት ደም በቁጥጥር ሥር ማዋሉን የአሜሪካ ጉምሩክና የድንበር ቁጥጥር ኤጀንሲ አስታወቀ። ግለሰቡ የያዘው ሰነድ ለደም ናሙናዎቹ የተዘጋጀ መሆኑን የአሜ…
ወንጀሎች ተጠርጥሮ ፍርድ ቤት ቀርቧል። ተጠርጣሪው ታህሳስ 23 ቀን 2012 ዓ.ም የመጀመሪያ ደረጃ ፍርድ ቤት ንፋስ ስልክ ላፍቶ ምድብ ችሎት እንደቀረበ፣ የኢትዮ ኦንላይን የዜና ም…
ሰይፉ ፋንታሁን ደሞ: ክቡር ጠ.ሚ! እኔም አንዳንድ አስተያየቶችን ልስጥዎ... የመንግሥት ዋነኛ ተግባርና ኃላፊነት የሆነውን ሰላምና መረጋጋት ሳያስከብሩ፣ የዜጎችን ደህንነት ሳያስ…
አቤቱ አምላኬ ሆይ እነ ታጥቦ ጭቃ የሚሰሩትን አያውቁምና ይቅር በላቸው!
የዚህ ችግር እኮ የውጭዎቹ ወደምርት ገብተዋል ሲባል እኮ ብቻቸውን መሆኑ ነው፡፡ በዝቅተኛ መጠን እንኳ ቢሆን አብሮ የሚሠራ ኡትዮጵያዊ ሸሪክ ያስፈልጋል፡፡ የውጭዎቹ ሲወጡ፡ ሁሉም ነገ…
❖11:00 ሰዓት ላይ ከኢምሬ የተለየ ቡድን ሊዮንበርግ እንደሚያሳየኝ ተስፋ አደርጋለሁ!
ተራ ስዎች :: ዋ!
ለኦርቶዶክስ ክርስትና ኢትዮጵያውያን መልካም የክርስቶስ ልደት በዓል ይሁንልን! ፈጣሪ መተሳሰባችንን ያጠነክርልን: አስተውሎታችን ይጨምርልን: መቻቻልና ፍቅርን ለሁላችንም ኢትዮጵ…
ከዚህ ቀደም በነበረው አዋጅ 80 በመቶ ኤክሳይዝ ታክስ ይከፈልበት የነበረው የልብስ ማጠቢያ ማሽን በተሻሻለው ረቂቅ አዋጅ ከኤክሳይዝ ታክስ ነፃ እንዲሆን ተደርጓል ተብሏል፡፡ 2/3
ለሀገራችን ቴክኖሎጂ እድገት ምክንያት የእርስዎ የማያቋርጥ ድጋፍና ቅንነት ሁሌም ያስገርመኛል!
የተሻለ ሃሳብ ይዞ የሚመጣ ካለ ለመማር ዝግጁ ነን ለመማር መዘጋጀት ጥሩ ፀጋ!
አይ አለምዋቅ ደጉ አለች!
ማንኛውም በሰኣቱ የሚጎዳ ነገር ይመስላል ጊዜው ስያልፍ ለካ ለዚህ ነው እንዴ ያስብላል ስለዚህ ነገሩን በየትኛውም ጊዜ ምኑንም ስትቃዎሙ ግንዛቤ ዉስጥ እያስገባችሁ መሆን አለበት።
የኛ ኩራት❤
የኢትዮጵያ ህዝብ ሾርት ሚሞሪ ነው ያለው ብሎ በግልፅ ያሳወቀን አብይ ወንበዴ ነው የንቀቱ ጥግ የትየሌሌ ነው
“አንድ ህዝብ ነን ከሚለው ዜና ባለፈ ከኤርትራ ጋር በተደረገው እርቅ ኢትዮጵያ ልታገኝ የሚገባት ነገር ምንድነው?” ጋዜጠኛ ታምራት ነገራ ...“የኢትዮጵያ ጥቅም ቅድሚያ ሊሰጠው ይገባ…
ደንጎላ ድንጋይ ነው ሲሉ ሰምቻለው ደንጎሊጥ እግዜር ይወቅ
በጣም ቆንጆ
“ፀሐይን የምትለብሽ የብርሃን ልጅ ቅድስት ድንግል ማርያም ሆይ የተቀደስሽ ነሽ።”
አንተን አምኖ ያፈረ የለምና!!! የኔ ድርሳን አድግ በይልኝ
የትኛው የኣዋልድ መጽሓፍ ነው እንደዛ የሚል:: ኣዋልድ ማለት ደሞ ከመጽሓፍ ቅዱስ የተወለደ እንጂ ሌላ ትርጉ…
ደብዳቤ መፃፍ ብቻ ነው የቀረው በሉኛ???
ለጌታችን ለአምላካችን ለብርሃኑ ልደቱ በሰላም በጤ አደረሰን/ረሳችሁ! [፮ትንቢት ኢሳያስ] ሕንፃ ተወልዶልናልና፤ወንድ ልጅም ተስጥቶናልና፤ አለቅነትም በጫንቃው ላይ ይሆናል፤ ስሙም ድንቅ መካር፤…
ህዉሃት ዲያብሎስ ነዉ።ከዲያብሎስ ጋር የሚተባበርም ዲያብሎስ ብቻ ነዉ።
‹‹ኢትዮጵያ ከእኛ ጋር ያላትን ግንኙነት ዋጋ የምትሰጠው በጋራ ካለን ፍላጎት በመነጨ ነው›› ያሲን ሐጂ ሞሐሙድ፣ የሶማሌላንድ የውጭ ጉዳይና ዓለም አቀፍ ትብብር ሚኒስትር
የኦሮሞ ተማሪ እንደውሻ በየቦታው ይገደላል አንተ ግን ... ጊዜ ይፈርዳል ለሁሉም።
ከኢዜማም ጋር ተዋሀዱ አንድነት ሀይል ነው። በፖሊሲ መፋጨት የስልጣኔ ምልክት ነው። ዘረኞች ዘራቸው ብን ይበል።
እውነት ነው አባቴ እንዲህ ተረዳድተን ፣ ተደጋግፈን በደስታውም በሀዘኑም አብረን ነው የኖርነው ; እንዳሁኑ የተማሩ ማሀይሞች የዘር እና የክልል ፖለቲካ አምጥተው መርዝ ከመርጨታቸው በፊት። ????❤
አሻግሬ ለማ መግርሳን እንደ ማንኛው ተራ ግለሰብ ቀበቶና ጫማ አውልቆ ተፈትሾ ከሀገር እንዲወጣ ካደረገ በኃላ ለማ ሥራ ላይ ነው ለማለት የዜና ሽፋን እየስጠ ነው አላደረግንም ምትክ ከሄነ ማስተባበያ ትሰጡ ነበረ
ታህሳስ 22፣ 2012/ ሰሞኑን ከአንዳንድ ዩኒቨርስቲዎች የሚሰማው ወሬ አላምር ብሏል..የተወሰኑ ዩኒቨርስቲዎች ለመዘጋት በቋፍ ላይ መሆናቸውን እየተናገሩ ነው
አጋዥ ሚኖርህ ጠንካራ ስትሆን እንጂ ስትፈራርስ ሁሉም ይከዳሃል። ከጎናችን የነበረችው ሱዳን ከግብጽ ጎን ሆነችና አረፈችው??
አይጠፋም ?? Most anticipated ብሎ ማለት ግን ንጥት ያለ ነጫጭባ ውሸት ነው:)
ገንዘቡን ከየት ነው ወጪ ሚያደርገው? በቅነት ታስቦ ከሆነም ሚመለከተው የከተማ አስተዳደሩ ክፍል ይስጥ እንጂ የአንድ ሰው ስም እየጠሩ ታከለ ይሄን…
ማቴዎስ 9 (Matthew) 38፤ እንግዲህ የመከሩን ጌታ ወደ መከሩ ሠራተኞች እንዲልክ ለምኑት፡ አላቸው።
ነብስ ይማር! እግዚአብሄር ለቤተሰቦችም መጽናናትን ይስጣቸው!
የት ነው ግን ትምህርት ቤቱ?
ባላገሩ ከሚለው ዘፈን በቀር ሌላ እንኳን እንዳለው አላውቅም ነበር አይገርምም
ህዝቡ ያእኔም የ አንተም አይደለም። ተራዉ ግለሰብ ብዙ የሰለቸው ነገር እንዳለ ይሰማኛል። እወክልሀለው የሚለውም ሰውም በዛ።
እናቶቻችን ጎረቤት ጉድ እስኪል ድረስ ይገርፉን እና ልክ ሲያበቁ ሁለተኛ ትደግሚያትና እንዳሁኑ ነካ አድርጌ የምለቅሽ መስሎሻል ??
ኢትዮጵያ ታሪክ ብቻ ሆና መቅረቷ የተረዳው ዓብይ አሕመድ ክሽፈቱ ለማወጅ ዳር ዳር ማለት ጀምሯል።
በወሎ ዩኒቨርሲቲ የተፈጠረው ምንድነው?
ሰሜን ኮሪያ የንዩክሌር እና የአህጉር አቋራች ሚሳይል ሙከራ ዳግም እንደምትጀምር የሀገሪቱ መሪ አስታወቁ
ሁሉም ባለድርሻ አካላት በኢትዮጵያ የእናቶችና ህፃናትን የጤንነት ደረጃ ለማሻሻል በጋራ ለመስራት የገቡትን ቃል እንዲያድሱ ጥሪያቸውን አቅርበዋል።
እመቤታችን ወላዲተ አምላክ ጥር ሃያ አንድ ቀን በሥጋ ዓረፈች፡፡ “ለዛቲ ብእሲት ሠረቀ ላዕሌሃ ብዕለ ጸጋሁ ለአብ ወአግዓዛ እምእኩይ ውስተ ሰናይ እሞት ውስተ ሕይወት፡፡ጠቢቡ ሰሎሞን ስለ ት…
በ ፈረንጅ 77 ድንቁ ኦሮሞ ጉግሳ ይለዋል እንግዲ ሪሻርድ ፓንከርስት። ዛሬ እንደሆነ አልቅህ እኔ፡፡ ሙግት አምጣ ወይ እመን ፣ ሚቆጭህን…
የአዲስ አበባ ወንዞችና ተፋሰስ ስራ የሪቴኒግ ዋል ግንባታ ስራ ለምንይሆን በጥቂት ሰዋችእጅ ላይይለው ለምን ለብዙሀኑ አልተዳረሰም እኔንም ጨምሮ አብዛኛው ሰው ላይሰን…
አንዳንዴ እውነት ተራራ ፈንቅሎ ይወጣል
ስላልደረሰብህ ልብ አላልከው ይሆናል እንጂ በእምነት ታቋማት ላይ ያነጣጠረ ጥቃት ከተጀመረ ቆይቷል ! አሁን ልክ እንደ አዲስ ክስተት ከበሮ አትደልቁብን:: ራስ ወዳድነት አይጠቅምም !
23 ዜጎቿንና ወደ 1 ቢሊየን የሚሆን እንስሳወቿን በሞት ያጣችው አውስትራሊያ ዝናብ እየዘነበላት ነው። ዝናቡ በሚዘንብበት ወቅት የካንካሮዎቹ ሁኔታ ከሰው ልጅ በላይ ነው! Peacefu…
ኤፔሬስትሪያል ላይ ፒልስ ዶን ፓስ የምትለዋን ሴትዮ ወዴት ወሰዷት?
መልካም ግን ክቡርነቶ ተባረክልን በርታልን ፍጥረት ከጎንህ ነው።
መፅሀፍ በኛ ግዜ ቀረ ??
የትግራይ ነፃ አውጪ ለኔ አጋር ናቸው ከኢትዮጵያ ወጣቶች ጋር በመሆን መብቴን የተቀማሁትን ቤት የደረሰብኝን ጉዳት ሁሉ በአገራችን ላይ የኩልነት መብት ይኑረኝ ይኑረን እናሸንፍ አለን፣ በሀገራችን ኮርተን እንኖራለን አሜን
በተደጋጋሚ ከኦፌኮዉ ምክትል ሊ/ቀ ኦቦ በቀለ ገርባ ጋር ተነጋግረናል፤ ይሁንታንም አገኝተናል።” - አቶ ጌታቸው ረዳ ድምፅ ወያኔ ቴሌቪዥን ላይ ከሰጡት ቃለ ምልልስ
በቃ ሰገራህን በየ ኣደባባዪ ትፀዳዳለህ??ውርደታቸውን እንደ ክብር ያያሉ smh ???♂️ ደነዝ
ከሰሪዎቹ እና ከባለቤቱ ይልቅ በጉልበት የሰረቀው ሌባው ቅርሶቹን የተሻለ ይጠብቃል ሲባል እንዴት ነው? ግራ ገብቶኛል።
ምን ለማለት ነው? ??????????
Happy 2020 ትልቅ ሰው :) ኑኑሻ ልበላት ቂቂሻ...እንደው ወኔዋ ተመችቶኝ ነው እንጂ:: በፌሚኒስቶቹ አዲስ ዓመት ሎጋ የሆነች ከሜካፕ እና ከፆ…
መርጠን ፓርላማ ከምንልካቸው ሰዎች መካከል ምን ያህሉ ስለዚህ ጉዳይ የእውነት ገብቷቸውና የሚጠቅመንን ነገር አመዛዝነው ይወስኑልናል? በቅስቀሳ ወቅትስ ስንቱ ይህን ነገር በሚገባን ቋን…
እስካሁን ከኢህአዲግ በስተቀር የኢኮኖሚ ፖሊሲ ያለው ፓርቲ ያለ አይመስለኝም፣ ክርክሩ ወይ በህገመንግስቱ ወይ ባስተዳደር ወሰን ላይ ነው፣ ለምሳሌ ኢዜማ ስራ ለመፍጠር…
ትክክል ነህ እኮ አንተ??
ቀን ይቅርታን የምትለምኑበት እና ህመም እና ተስፋ መቁረጥ እንጂ ሌላ ምንም ያልተተዉበት ቀን የሚመጣው ክፉ ይመጣል እናም ሕይወትዎን በመጨረሻ በቀስታ እና በአሳዛኝ ሁ…
የአገርን ጥቅም የሚያስጠበቅ እና መተማመንን የሚፈጥር ንግግር አይደለም፡፡ ታምራት ይህን ስላሌ የኢትዮጵያዉያን ፍላጎት ተደርጎ መወሰድ የለበትም፡፡
ከግማሽ ቢሊዮን ብር በላይ የሚገመት ከባዕድ ነገር ጋር እንደተቀላቀለ የሚገመት የቅቤና የማር ምርት ከ72 ተጠርጣሪዎች ጋር መያዙን የኢትዮጵያ የምግብና መድኃኒት ቁጥጥር ባለሥልጣን…
በመንገድ ላይ:- አዲስ አበባ ቆሻሻ እና ጉንፋናም ከተማ መሆኗ አያከራክርም። ቆሻሻ መንገድ ዳር ለመጣል የሚሳቀቁ ስልጡን ነዋሪ ቢሆኑ እንኯን የቆሻሻ መጣያ በአቅራቢያው መቸም አያገኙ…
የመኪና አደጋን ለመከላከል አዲስ እይታና አቀራረብ ያስፈልገናል! የመኪና አደጋ ዜጎቻችንን እየበላ ነው። ዛሬ በደህና ከቤታችን ወጠን በጤና ስለመመለሳችን አብዝተን የምንጨነቅበት ወ…
ትርጉም ትገድላለች፡፡ ስጋዊ ትርጉም በተለይ አንድ አይደለም ሚሊዮን ህዝብ ገደል ወስዳለች፡፡
አንተ ምን አለብህ ? ጠባቂ መንግስት የሌላቸው ሺዎች ግን በየቀኑ እየሞቱ ነው
በጉልበት የያዘችውን ሀገር በጉልበት ብቻ ማቆየት እንደምትችል የተገነዘበችው ወያኔ አቅሟን ለማጎልበት ተቀናቃኝ ሀሳብን ማፈንና ህዝብን መከፋፈል ብቸኛ አማራጭ አ…
What? ዝም ያለ ኣፍ ዝምብ ኣይገባበትም!
ልክ በፊት በአጠቃላይ አገሪቱ የነበረው አመራር፤ የማስፈራራት፣ የአፈና፣ የማሰር፣ የማሰቃየትና የግድያ ህግ በትግራይ ክልል ብቻ በቁርጠኝነት ስለቀጠለ!
በጣም ረጅም ነኝ፣ቀጭን ነኝ፣የደረቴ አጥንት ያምራል፣ቆዳዬ በጣም ንፁህ ነው፣አይኔ በጣም ያምራል፣ስለዚህ 70% ድረስ የዓለምን ፋሽን ኢንዱስትሪ ባንኳኳ ሊያስከፍትልኝ የሚችል ነገር አ…
ድርጅቱ ከተቋቋመው አላማ ውጪ እየተንቀሳቀሰ ነው የሚል ዜና እንዳንሰማ?? እንዴት እኝህ የምያክል ጉመት ፖለቲከኛና የኢትዮጵያዊያን ህዝብ ተወዳጅ ከነፍሰበላው ጃ-…
ለትምክሕት አይደለም ይህን መናገሬ፤ ለማስቀናት እንጂ ሰነፈን ገበሬ፤ ሐዋርያም ሴጥፍ ወዳርድእቱ መንጋ፤ ቅኑ አስቀኑ ይላላ ለምትበልጥ ጸጋ። አለቃ ኪዳነወልድ ክፍሌ
የክልሎች ግንኙነት ረቂቅ አዋጅ ላይ ለመወያየት የአንድም ክልል ተወካይ አልተገኘም
ክህደት ና ጎሳ ከሃገር ሲበልጥ አዎን እንደዚያ ያደርጋል
እባክህ ምን እንደሚያስቅህ ትነግረኝ ቤተማርያም?
ጭቆናን ከማሰወገድ ዷምከራሲያዊት ኢትዬጵያን ለመፍጠርና ሀገራዊ ቅቡልነትን ለማረጋገጥ: መተግበር ያለበት አንዱ ጉዳይ ዕርቅና ሰላምና ብሔራዊ መግባባትና በሀገራችን ማሰፈን ነው። ዐ…
ኖ በኬንያውያን ላይ ነው ያለው
Last one. . .የአምናን ቀን አማሁት፣ ለአፌ ለከት የለው የዘንድሮው ባሰ፣ እጅ እግር የሌለው ... ሥነቃል ለኢ-ልቦለድ ፅሁፎች ሶፍት ስፓት አለን የምትሉ ብታነቡት ታተርፋላችሁ፤ የወዳጅ ምክራችን ነው። ??
እዛው ቡዳ
Of course you guys _ባሰላ ሳይሆን ባመነ ነው!! እንዲያ ቢሆንማ ድንግል በየትኛው ሳይንሳዊ ሂደት ነው ምትጸንሰው ???… እምነት ማለት አ…
ፕሮፓዛል ፅፈን እርዳታእየጠየቅን መያድ እናቆቁማለን ወይም ደግሞ መያድ ተቀጥረን ከፍተኛ ደሞዝ ለማግኘት እንተጋለን እንጂ የወገናችን ጉድለት ውርደት አይታየንም
ጆኒ ብታምንም ባታምንም ፍሬሽማን እንደገባን ሌሎች ፍሬሾችን ያልከውን አድርገናቸዋል። ይህን ያህል ጮኬ ነበርን።
ጥንብ ዘረኛ ይሄ የናንተ ስራ ነው ሌላ የማንም አይደለም ሲቀጥል ደሞ የአማራን ሙስሊምና ክርስቲያንን ለማባላት ያሰባቹሁት ሴራ ከሽፏል ምድረ ዘረኛ
ማን ይጠይቃቸዋል እንደፈለጉ አይደል የሚፈነጩት!
የሪፍት ቫሊ ተማሪዎች ግን ... ሁሉ ነገር ቢቀር እንዴት እየወሰዱት ያለውን ኮርስ አያቁም ...... አድነን.. የእውቀት አምላክ አቦ ድፍት ያድርግልኝ
ለአላማ መታጠቅ ልክ እንደ ገብርዬ ቆራጥ እንደ ቴዲ - ብልህ እንደ እምዬ እየው በእኛ ዘመን - ተፈተነ ክብሩ ከእውነት ጋር የሚቆም - እምቢ ባይ ለአገሩ አስራት ተወለደ - ወንድ…
ቴሌቭዥኑ ሱራፌል ወንድሙ ከኦሮሞ ነፃነት ግንባር ሊቀ መንበር ዳውድ ኢብሳ እና የኢዜማ መሪ ብርሐኑ ነጋ ጋር ለቃለ መጠይቅ ተቀምጧል። ሱራፌል ስለሆነ የሚረባ ነገር ብንጠብቅ አይከፋም…
አንትሾ ሰው መስሎሻል!?????? ሰይጣን እራሱ ስጋ ለበሶ ነውኮ
የሚያዝናናው እዚህ ሰፈር ያሉ ባለብዙ ተከታዮች እንደዚያ የሚያምኑ አሉ ????
ትችቶቹም ሙገሳዎቹም በቀኃሥ ግለሰባዊ ስብዕና ላይ የተንጠለጠሉ ስለሆነ እዛው እንቆይ።እስኪ በዘመንህ ሚዛናዊ ሆነህ የንጉሰ ነገስቱን ስብዕና ያነፀርክበትን አንድ ትዊት…
እውነተኛ መሆኑን ነዋ?! እመብርሀንም ብትሆን የውሸት ዜናን ማጋራት የምትወደው አይመስለኝም ??
ዛሬም በዚህ ዘመን ከ75 ሚሊዮን በላይ የሀገራችን ህዝብ ንሮው ይሄው ነው! ተረስተዋል
የማይመሥል ወሬ ወያኔ ወደመቀሌ ሥለሄደ ነው የከፋችው?
ፈጣሪ ሆይ ምንድነው የሰማሁት ግን እኮ እውነት ለመናገር ቆንጆ እና ደም ግባት ያላት ናት
ነፂ ታሸንፊያለሽ የኛ ጀግና
ምንም ልካም እለተ ሰንበት ከሰንበት እረደኤትና በረከት ተካፋይ ያድርገን????
የአማራ ክልል ጠቅላይ ዐቃቤ ህግ ለ2 ሺህ 135 ታራሚዎች ይቅርታ አደረገ
የሚያሳዝነው ነገር ሕዝቡን ለመከፋፈል የምታደርጉት ነገር ነዉ
ዩኒቨርሲቲ ደሴ ካምፓስ ዛሬ ረፋድ ላይ የተፈጠረውን የጸጥታ ችግር ለማረጋጋት በቅንጅት እየተሰራ መሆኑን የዩንቨርሲቲው ፕሬዝዳንት ዶክተር አባተ ጌታሁን ገለጹ።
ሰፈራችንን በዚህ ሌሊት ያነቃነቀው መቼም ጎማ ፈንድቶ አይመስለኝም ....ሲነጋ ይታወቃል
ወይ አልጠቆርን ወይ አልቀላን ምን እንደሚሻለን ??????
ዞን ክልል ለመሆን ያቀረበው ጥያቄ በደቡብ ክልል ምክር ቤት ምላሽ በመነፈጉ ፌዴሬሽን ምክር ቤት ጣልቃ እንዲገባ በደብዳቤ ጠየቀ። የዞኑ ምክር ቤት የጋሞ ክልል ምሥረታ ጥያቄውን በሙሉ ድም…
እንዴት ነህ? ደህና ነህ? Sincerely ፌደራል ፖሊስ
በማንነቱ የሚያፍር ግም። ባለፈው ጊዜ ጉራጌነቱን ለመሸፈን ብርሃኑ ነጋ የተማርኩት ቢሾፍቱና ናዝሬት ነው ሲል የት እንደተወለደ ለመደበቅ ያረገው ጥረት ስልጤዎች እንዴት ተመልክተውት ይሆን? ለውጥማ ኣለ
[በአንድ ወቅት አሁን ስሙን ከዘነጋሁት ሬድዮ ጣቢያ ጋር ባደረገው ኢንተርቪው የሰጠው ምላሽ ነበር] from Book for all
hahaha I Love that እኔ የደሀው ህዝብ እንግልት እና ሀዘን ያሳስበኛል እንጂ በተረፈ ባለ አንቀፅ39ኞቹ ኤሊቶች ካን ፋክ ዜምሰልቭስ ኤንድ ቴክ ዚስ ሲት
የሴሌብሪቲ አይኑካችንን እንዳገኘን ለማሳወቅ ያህል ነው። ሙዚቃን ለዚያውም ሊድ ጊታር የተማረች፣ የቸከ ወሬ የማትዘበዝብ። ጃዝ ፍሪደም ነው። ትልሃለች! ??
ፖለቲከኛው በሙሉ በስብሰባና በገቢ ማሰባሰቢያ ሲወጠር ሃገሪቱ ሰላም የምትሆን ከሆነ፤ ለምን አበል እየቆረጥንላቸው ትንሽ ግዜ ሰላም አይሰጡንም።???♂️ Picture ©…
ታድያ liberal ስንል፣ ለምሳሌ ምን ድነው ከ libertine የሚለየው እስቲ የሚአቅ ቃለ። እኔ ምፍረአው ቃሉን ደጋግመን ስንሰማው፣ እንለየዋለን ፣ ያደሞ ያወቅነው እዲመሰለን ይሆናል።
አሁን ብዙ በድርቅ የሚሞት የለም
የጃንሆይ ለውጥ ግዜ ትዊተር ሁሉ ነበራችሁ እንዴ?
እኛን ወደ መቀሌ ያባረረን አዴፓ ነው።
ታቦተ ሕጉ ለእግዚአብሔር በካህናታ ሕጽርት ወበመንፈስቅዱስ ክልልት ንጉሥኪ ጽዮን ኢይትመዋዕ ለፀር ወኢየኃድጋ ለሀገር። በካህናት የተከበብሽ በመንፈስ ቅዱስ የተከለልሽ የእግዚአብሔር ታ…
በእውነት ሆነን የአገራችንን ችግር ፈተን ወደ 1 ምዕራፍ እንሻገር። ይኼውም ከድህነት መውጣት ነው።
ትላልቅ ከሚባሉት ነው እንዴ
የኦሮሞሰራዊት የመጀመሪያ ስራውን የአዲስ አበቤን ቤት በማፍረስ በይፋ ይጀምራል። እስከዛሬ ስትነገር ያልሰማህ ዘርለገበሬ ስትል የከረምክ አዲስአበቤ ዘርህ እየተመ…
ቀጥሎ መሞከር የሚፈልገው ማን ነው ምኪሐ ጋጋረተ የእሱ ጓደኛ ነበርኩ ታመሚደንእ ውሰ ድንአ ንምለ
እንግህ ኦሮምያና ድንባሩን መጠበቅ ብቁ ናቸው፡፡
ጠቅላዩ ከካቢኔ አባላት እና ከብልፅግና አመራሮች ጋር በሸገር እየተከናወኑ ያሉ ፕሮጀክቶችን በመጎብኘት ወደ ሌላዉ የሀገሪቱ ክፍል ስለሚስፋፋበት ሁኔታ ዉይይት አድርገዋል።
አሽከር ሰው ሆኖ አያቅም፣ ወይዘሪት ደግሞ ምርጥ አሽከር እና ፈረስ ነች፤
ይሄም የገብረ ክርስቶስ ደስታ ልዮ ግጥም ነው ፣ ግዜ ስታገኚ እይው
እንዴ ፌሪ እኔ እኮ እዚ የመጣሁት አንቺን ከአጥፊዎች ልከላከል ነው
እንኳን ደስ አለዎት ውድ ጠቅላይ ሚኒስትሪያችን!!! እግዚአብሔር በመገኘቱ ይባርክዎት!!! ነገዎትን በብርሃኑ ያብራው !!! በሰለሞን ጥበብ ይባርክዎት!!! አሜን ????
ከዩንቨርስቲዎቻችን ጋር የጀመርናቸው ዎርክሾፖችና ዌብናሮችን ተባብረን ብናጠናክራቸው ተጨባጭ ውጤት በእምርታ እንቀዳጃለን፡፡
አብይ የኛ ነው የሚል የአማራ ብሔርተኛ የለም። ኢሕአዴግ ፈረሰ ተዋኸደ ለአማራ ሕዝብ ምንም ፋይዳ የለውም። ይችን አመት ሠርቶ የሚሞት ድርጅት ነው።
ሰይጣን ለአመሉ መ/ቅዱስ ይጠቅሳል! አነተ አሁን ፀበል ብቻ ነው የሚያስፈልግህ
ይች ከኢራኑ ዘመቻ ለመሸሽ ያመጣሃት ምክኒያት ናት
ጩኸት
የሚሸማቀቁበትን የጭቆና ታሪክ ሁሌ ፈጠራ ነው እንዳሉ ነው። የነሱ ተረት ግን እውነተኛ ታሪክ ነው የሄ የተለመደ ባህሪያቸው ነው ምን አዲሰ ነገር አለው!
Really በጣም ያሳዝናል እየዘቀጡ ካሉ አገልግሎት መስጫ ቦታዎች በፅዳት ያልተያዘ ቤት ደግሞ ብዙ ከስተመር አላቸው እኮ ሲያናድዱ የምር ክክክክክ
ቃል በቃል አልተግባባንም እንዳልክ ነው ምናውቀው! ለማንኛውም ሕዝቡን በደንብ ማዳመጥ መልካም ነው ጠቅላያችን።
ክብር ለእግዚአብሔር በአርያም ይሁን ሰላምም በምድር ለሰውም በጎ ፈቃድ! የሉቃስ ወንጌል 2:14 እንኳን አደረሳችሁ::
ቖሻሻ ትግራይ ውስጥ ስንት መስጅድ እንዳለ ብታውቅ ታብድ ነበር:: ለማንኛውም ጥንቆላ ድብትርና የሌለበት ንፁሕ ኦርቶዶክስ እና ኢስላም ትግራይ ውስጥ ነው ያለው::
እድላችሁ ሆኖ መች ይገባችኃል:: ድንጋይ ራሶች አይደላችሁ?
የኢትይፕጵያን ኡነተኛ አመሰራራት እና የረጀም ጊዜ ያላቋረጠ መንግስት ግንዛቤ ውጽት ሲገባ ነው ፌደራሊዝም የሚለው አካሄድ ትክል መልክ ሊይዝ…
የቦታው አመራረጥ ግን እንዴት ነው?ክፍት ቦታ እያለ መሃል ኣሰፋልቱ መሰራት ሲገባው ሓወልቱ ወደ ሱቆቹ በጣም ተጠግቶ መሰራቱቱ ግራ ያጋባል።
እልፍ በሞላበት ያውም በሰው አገር ቆሜ ከሰው መሀል አማራ ? ኦሮሞ ? ትግሬ ? ደቡብ ? ነሽ ሳልባል ጥበቤን ለብሼ ስጠራ በአንድ ቃል እንዴት ደስ አይለኝ ዘሬን ሳይጠይቁ ኢ…
እውነት እውነት ነው!! የተገደሉት 6 ሕፃናት ወላጆች ጋር ብር እንዲያመጡ በተደጋጋሚ ተደውሏል። ፖሊስ ስልኩን ሲያጣራ መቀሌ ያለ ስልክ ነው። የዘገበው…
አረ ጨካኝ
endouቻናልመጥፎ አይደለም
መላክዬ ዘመዶች እንዳሉኝ ትረሳለህ ልበል? የኔ forgetful
(1) ዶክተር መሐሪ ታደሰ ወልደጊዮርጊስ የባሕር ዳር ከተማ አስተዳደር ተቀዳሚ ምክትል ከንቲባ ሆነው ተሾሙ (2) በደብረ ብርሃን ከተማ የሚገነባው የበላይ ባለ ኮኮብ 5 ሆቴል ፕላን…
የፕሬዝዳንት ኧሁሩ ኬንያታ ቤተሰብ ድርጅት የሆነው ብሩክ ሳይድ በኬንያ ቁጥር አንድ የወተት አቅራቢ ተቋም ነው።አዲሱ ህግ የፕሬዝዳንቱን ቤተሰብ ድርጅት ተጠቃሚ ያደርጋል። 2/2
ወያኔ ቴዲ አፍሮን ቁም ስቃይ ሲያበላው ነበር ህዝቤን በሙዚቃ ላስደስት ባለ ; አሁን ደግሞ ባለተረኞች እስክንድር ነጋን ያንገላታሉ ። ታዲያ ሁልጌዜም እውነት ታ…
የሙስሊም ሴት ፎቶ ማድረግ አስፈለገ? ሃ ሃ ሃ ወዳጅ ለመምሰል ነው ወይስ ሙስሊሞችም አሉ ለማለት??
የኢ/መ/ድ/ ከ95 ሚሊዮን ብር በላይ ካሳ ከፈለ የኢትዮጵያ መድን ድርጅት ከቅርብ ጊዜ ወዲህ ከከፈለው የካሳ ክፍያ በከፍተኛነቱ ሊጠቀስ የሚችለውን የ95.14 ሚሊዮን ብር የጉዳት…
ህዳር 21/2012 በዕለተ አክሱም ፅዮን ማርያም የአድዋው ሰይጣን ህወሃት ግብዓተ መሬት ተፈፀመ። RIP ህወሃት!
አክሱም ዛሬ !♥ ሰላም ለሀገራች ኢትዮጵያ????❤??
አሪፍ የፍቅር ሙዚቃ ጋብዘኝ ስትለኝ የካሳ ተሰማን ፋኖ ፋኖ ጋበዝኳት። ?? እንዴት ነው ይሄዳል ኣ? ??????
አዳሪው ሳይበቃን ሀገሪቱን ትርፍን ብቻ ለሚያሳድድ ድንበር የለሽ ካፒታል አሳልፈው የሰጡት የዛሬ የቤተ መንግስት ሰዎች አንድ ያመቻቹት ነገር ቢኖር እያንዳንዷ የጎንዮሽ ኢ-እኩልነት መ…
ሁሉ ነገር አንድ መጨረሽያ ነው ያለው፣ sausage ግን ሁለት አለት ሲል ጀርመን ምን ማለቱ ይሆን፣ ብለው ያውቃሉ፣ google ላይ አይተው ያሳውቁን።
ይቅር እንበል ቁስል የሚሽረው መንፈስ ሚያገግመው ያለፈ ቀን ህመም ግርሻ እማይሆነው ልባችንን ከፍተን ውስጣችንን ገልጠን በንፁህ ልቦና ሁሉንም አድምጠን ነገን ለመለወጥ በጋራ ተስማምትን በደልን…
ተፈትቻለሁ! ስልኬና ሌሎች ንብረቶቼም ነገ ይፈታሉ ብዬ ተስፋ አደርጋለሁ! የተጨነቃችሁልኝ በሙሉ አመሰግናለሁ፤ፀሎታችሁ ከሁለት ሰዓት ተኩል በላይ እንዳልታሰር አድርጎኛል፡፡ ‹‹በ…
ይፈራሉ? እኔም አላጠቃህም። የምርምር ማስታወሻዎቹን እንደገና አነባለሁ።
ታህሳስ 23፣ 2012/ የኢትዮጵያ ኢንዱስትሪ ፓርኮች የውጪ ምንዛሪዋን እያሳደጉ ነው ተባለ
አንተ እኛ ስንጃጃል ያኔ ትፅፍልኝ ኖሯል ኣ
ለማንኛውም ሽመልስ አብዲሳ ካስመረቃቸው 10ሺ ወታደሮች ግማሾቹ መተሀራ ካምፕ ቀሪዎቹ አዲስ አበባ እንደሚመደቡ ሰምተናል
ሀገራችን ለዚህ መብቃቶ በጣም ያሰደሰታል እግዚአብሔር ይመሰገን አሜን
የሌሎች ከተማ ከንቲባወች መቸ ነው ከእንቅልፍ የሚቀሰቅሷቸው መሪወች መሪወችን ያመጣሉ እንጅ መንጋ መሰብሰብ ዘላቂነት የለውም!!!
ጌታቸው የዘመኑ ማሞ ቂሎ ነው::
ለአሻሚነት ያቀረብካቸውን ጥያቄዎችንም ቢሆን ለሶስቱም የሚሆን ጥሩ መልስ ነው።
እንደ ፈለክ ኳስ ብቻህን ማየት የለማ ?
ፀረ ሙስሊም አይደለህም እስኬ፥ ይህንን ልቤ ያውቃል። እንኳን አብሮ አደረሰህ እስክንድር !!
እንዴ ይህ ቅጠል ደግሞ ጫት ይመስላል ??
በእነብሴ ሳር ምድር ወረዳ ጤና ጽ/ቤት የአለም የኤች አይቪ ኤዲስ ቀን በአለም ደረጃ ለ33ኛ ጊዜ በአገር ደረጃ ለ32ኛ ጊዜ አየተከበረ ነው፡፡
ከምርጫ በፊት ልክ ነው የማይታሰብ ነው።እንበልና የነጃዎር ፖርቲ መንግስት ለመመስረት ወንበሮች ካጠሩት እንደአሁኑ ተንከትክቶ ከሳቀ እናየለን።
አጃቢ ነው አለ የሃረር ሰው ኢትዮጽያ እንዲህ ዓይነት የተሽጠ መሪ እጅ ትውደቅ የራሱን ኢትማዦር ሹም ያስገደለ ብቸኛው መሪ አብይ አህመድ ብቻ ነው መቸም አገሪቱ ማ መቀመቅ ውስጥ እ…
የኢትዮጵያ የውጭ አገር የስራ ስምሪት አገናኝ ኤጀንሲ አሰሪዎች ፌዴሬሽን ዛሬ ተመሰረተ
ሳታኒዝምና አማርኛን አገናኝተው ሲፅፉ ሳይ አሁን ለአራተኛ ጊዜ ነው በዚ ወር ብቻ
ሕዝቅያስ ቢጠይቅ አምርሮ የባከነ ሰአት በነብዩ በኩል ጌታ ጨመረለት ስላልተለወጠ አባካ…
እኔን ከመረጣችሁ በቧንቧ ወተት እስከ ቤት ድርስ ያልከው ተፎካካሪ ግን ምን አስበህ ነው እድሜ ላንታ ራሴን ከመራጭነት አግልያለው ውሸትና ቃል ብቻ አራ ሰለቸኝ እህህህ ፈየ ህንደሩ የባድ ወልድ ይሴማን
ይሄንን ነው አሃዳዊነት የሚሉት። እንደዛ ከሆነ አሃዳዊነት ይለምልም፤ ይደግ ይመንደግ። አሃዳዊነት ይህ ከሆነ አዎ አሃዳዊነትን እደግፋለሁ።
ለገሐር የሚገኘው የባህርና ሎጀስቲክስ አገልግሎት ኢንተርፕራይዝ የቀድሞ ሕንፃ ከጥንካሬው የተነሳ ለማፍረስ ፈተና የሆነ ይመስላል። በአካባቢው ሊደረግ ለታሰበ የልማት እንቅስቃሴ በመፍረ…
ለህዝባችንና ለሀገራችን ህልውና ሲባል ፋኖና የአማራ ልዩ ሀይል በዓስቸካይ መልሶ መቃቃም አለበት::እኔ ለዚህ አላማ እረዳለሁ እርሶስ.. ይህ ካልሆነ ግን ከላይ በ TPLF ከታች በ O…
ለምን ደሞ የአዋቂ ዳይፐር ላይ ደሞ አትሰሪም ለአንድ ሶስት ወር በዛች ሴትዮ መሸለም ትንሽ ቅር ተጽተሽ ነበር አሉ ምነው ግን አይደበርም?
አቶ ኤፍሬም እንዲ የኮሜዲያን እጥረት ባለበት ሃገር ኮሜዲያንነቱንም ደርበው ቢሰሩ በጣም ያዋጦዎታል በጣም ነው ሚያዝናንኝ ብዙ ግዜ ኮሜንት ሚያረጉትከቁም ነገሩ ጋር??????????????????
ባደረከው ነገር ምክንያት ቤተሰቦችዎ ደም ይፈስሳሉ ፡፡ ለካርማህ ዘላለማዊ ሥቃይ ይሰማቸዋል ፡፡ ያፈሰሱ እንባዎች ወደ ደም ይለወጣሉ ፣ የሚሰማቸው ህመም ሊቋቋሙት የማይችሉት ይሆና…
ምን ችግር አለው ጋላ እንደሆን ደም የለውም
ሀብታም ሲቀብጥ እኮ
በህዳር ወር ከወጪ ንግድ 190 ነጥብ 73 ሚሊየን የአሜሪካ ዶላር ተገኘ
ቶፊቅ ሸሪፍ በ50 ሳንቲም ልባችን እስኪጠፋ ዥዋዥዌ የተጫወትነው ፮. የትምህርት ቤቶች ስፓርት ቀን ስታዲየም ሲከበር ፯. ማልቴዝ ያልተማረም የሚያውቀው ዝነኛው አስተ…
በዛኛውም ወገን እንደዛው ነው :-) ከአንድ ሌላ አፍሪካዊ አገር ቆንጂት ጋር ከታየህ አገር የከዳህ እህል “ምነው ምን ነክቶህ ነው?” .... ስትመለስ ደግሞ “በል እዛው የዋልክበት” ይሉሃል ሃሃሃ
ጃዋር - ሂሳቡን ሰርቼዋለሁ፣ የፌደራሊስት ሀይሎች ገና በጠዋቱ 350 ወንበር ያገኛሉ እስክንድር - ከአዲስ አበባ ምክርቤት አንድ ወንበር ካጣን ህዝቡን ይቅርታ እጠይቃለሁ…
ይህ ኣህያ የነበረ ነው ወይስ ውርንጭላ ለነገሩ ኣንድ ናቸው።
አቶ አብይ አህመድ አጠቃላይ ጉዞውን ስገመግመው አማራን በማዳከምና ኦነጋዊያንን ዝም በማለት የፈለጋቸውን እንዲያደርጉ የፈለገ ይመስላል፡፡
ethio talecom እንኳን ለገና በአል በሰላም አደረሳችሁ እያለ በአይነቱ ለየት ያለ የ50% የአየር ሰአት ስጥታ!የገናን በአል ምክንያት በማድረግ እስከ ጥር 1 ቀ…
ወደ ሰላም እንድትገባ ሕዝቦቿ ነገን ተስፋ እንዲያደርጉ መሪዎቻችንን ብትተጋገዙ፣ ባትነቋቆሩ፣ በግላችሁ ባታስቡ እና ነገ ፓርቲ አቋቁማለሁ የምትሉም በሰከነ አምሮ ህዝብን ብቻ በማሰብ ድርጊቶቻችሁ…
የ OMN ኦርቶዶክስ ላይ ያለው ጥላቻ፣ ጣብያው የተከበሩ አባታችንን በአለማዊ ስማቸው ነው መጥራት ነው የመረጠው
ክልል መንግስት መዋቅር በማህበረ ቅዱሳን መያዙን የክልሉን መንግስት መግለጫና የማህበረ ቅዱሳን ቲቪ የሚናገሩትን በማየት ማረጋገጥ ይቻላል !
ኦፌኮ አሜሪካዊ ዜጋ አባል ያላት የመጀመሪያዉ ኢትዮጵያዊ ድርጅት ሆነች።
ታድያ ቅጀታቹ ለምንድ ነው ?::??ለባህር በር? ምድረ ቱልቱላ ::
በመልካም ነገር ለመተርጎም በርካታ አማራጮች እያሉህ ከወንድምህ አንደበት የወጡ ቃላትን በክፉ አትመንዝራቸው። ዑመር ኢብን አል ኸጧብ [ረ.ዐ]
እውነት ነው። በየበጀት ዓመቱ አማራው በረከት ስምዖንና በኋላ ከብአዴን የተመነጠሩት 23 የእሱ አይነቶች ፕሮጄክቶችን ያግዳሉ። በጀት መዝጊያ ላይ ገንዘቡ ተመልሶ…
መንግስት ስለ ዲሞክራሲ ሲቀደድልህ አትስማው። የሚያደርገውን ነገር በደንብ ተከታተል። ያኔ ዓላማው ይገለጥልሃል። የሃሳብ ነፃነትን የሚከለክል መንግስት ስለ ብልፅግና ቢያወራህ እንኳን…
እንደ ዓይን ብሌን ጠብቀኝ፥ በክንፎችህ ጥላ ሰውረኝ
ማጭን ይኾነን ዘንድ ምንሽር ቀለጠ ዳሩ ብረት እንጂ ልብ መች ተለወጠ ለሳር ያልነው ስለት፣ እልፍ አንገት ቆረጠ
ብልፅግና ፓርቲ ኢትዮጵያን ወደ ብልፅግና የሚያሸጋግር የ10 ዓመት መሪ እቅድ ማዘጋጀቱ ተገልጿል። (ፋብኮ)????
ምን አናደደህ ነው ወይስ ለምን ተሰማ ነው እውነቱ?
ሁሉም ነገር ሲጀምር እና ሲቀጥል አንድ አይሆንም ሲያልቅም እንደዛው።
እንግዲህ ከጠ/ሚነት የበለጠ ስልጣን ስለሌለ ፣ኃላፊነት ላይ ያሉት እሱ የሾማቸው ስለሆኑ ምንም ማድረግ ካልቻለ ከኃይለማርያም ደሳለኝ በምን ተሻለ?
Ruth በጣም ነው ማከብርሽ ለዚህም ነው የመለስኩልሽ ከትልቅ ይቅርታ ጋር ከዚህ በሗላ እንደፈለጋችሁ እዛው አጀንዳችሁን ይዛችሁ ቀጥሉ በቻልኩት ሁሉ በዚህ አርእስት ዙሪያ ምንም ቃል ላለመናገር እሞክራለሁ::
ቀን ይቅርታን የምትለምኑበት እና ህመም እና ተስፋ መቁረጥ እንጂ ሌላ ምንም ያልተተዉበት ቀን የሚመጣው ክፉ ይመጣል እናም ሕይወትዎን በመጨረሻ በቀስታ እና በአሳዛኝ ሁኔ…
አሁን ነጭና ጥቁር ብዥ እንደማይል ሁሉ የክልል3 መንግስት ጋብቻውን አፅንቷል። ነዳነዳ አረጉ በኛ ላይ ሊሄዱ እስኪ እናየዋለን ካስኬደ መንገዱ በኛም ሰበብ ዋጅቧል በጀሊል መደዱ!!!
ታህሳስ 27፣2012 አውደ ዓመትን በተለያየ ሁኔታ ውስጥ ሆኖ ማክበር እንዴት ያለ ነው፡፡ በስራ ላይ፣በሰው ሃገር፣በስደት፣በእስር ቤት፣ በጎዳና ላይ፣በሌላም ሁኔታ ውስጥ ሊሆን ይች…
አዋ! አልሰማህም እንዴ?? ሰው መሆናቸውን ማረጋገጫ የማይፈልጉ ህዝብ ነዋ
መልካም ስራ ነው
ዶርዐቢይ፤ ጥሩ ላገለገሉ የክብር ዘበኞችንየመንግሥት ሠራተኞን ጭምሮ ማመሥገን/መሾም/መሸለም እናም መሻር/ከሥራ ማባረር የመሪ ጥንካሬ ኢንጂ ድክመት አይደሉም።
ኡኡቴ ወግ ወጉስ ተይዟል ጃል አንተ በምን ሞራልህ ነው ግን ስለ ትራምፕ ምታወራ?? አፍንጫህ ስር ንፁሀን የደሀ ልጅ ተማሪዎች ዘመን በሰጠው ወንበዴ ሲታፈኑ ዝም ብለህ ዛሬ ስለ Trum…
የፌደራሉ ከፍተኛ ፍርድ ቤት በእነ አቶ አብዲ መሃመድ የክስ መዝገብ የአቃቤ ህግ ምስክርን ለመስማት ቀጠሮ ሰጠ ከጥር 14 እስከ ጥር 22 2012 ዓም ድረስ የአቃቤ ህግ ምስክርን ለ…
እንግዲህ እኝህ ናቸው የጠሚው አማካሪ ??
ይቅርታ ፡፡ እኔ በአማርኛ ጥሩ ነኝ
ወዴት ወዴት እሱ ሲናገር የነበረው life expectancy ከ 47 ወደ 63 ኣድጋል ነው:: ይሄ ደሞ የቁጥር ስህተት ካለበት በ evidence ሞግት ኣለቤለዚያ…
የልማት ድርጅቶችን ድርሻ የመሸጥ ጉዞና ውዝግቡ - አሐዱ ትንታኔ
ኢትዮጵያና ሳዑዲ የሃጅ ጉዞን ማቀላጠፍ በሚቻልበት ጉዳይ ዙሪያ መከሩ
የአስር ዓመቱ የመጀመሪያ ልጥፍ
በኦሮሚያ ክልል ምዕራብ ወለጋ ዞን ጊዳሚ ወረዳ በደረሰ የመኪና አደጋ 12 ሰዎች ሞቱ (ኤፍ ቢ ሲ)
ሞባይል ወይ ላፕቶፕ ውጦ መሞት አይቻልም ሞት ለሶስተኛ ወገኖች መብታቸው አፈር ይብላ ኣብዮት ይፋፋምባቸው ግዴታቸው ከአለት ይክበድ Transfer of rights Delegation of duty ??????
ዘሙዬ ደግሞ፣ አሁን እኔ አንተ ላይ እደርሳለሁ!?? ????
የሴራውን በዓል ምክንያት በማድረግ ትውልደ ሀላባዎች ከአጋሮቿ ጋር በሀዋሳ ከተማ በደማቅ ሁኔታ ተከብሯል፡፡
ወያኔ ሓርነት ትግራይ/ህወሃት/ ከብልጽግና ፓርቲ ጋር እንደማይዋሃድ አስታወቀ፡፡ ህወሓት ከሌሎች ፈዴራላዊ ሀይሎች ጋር በፎረም፣በጥምረትና በግንባር ደረጃ ስትራተጂካዊ ግንኙነት ለመመስረ…
ኢትዮጵያ የአለም ሁሉ ተስፋ ነች። ደመናው ቢከብድም ከማረስ እና ከመዝራት አናቆምም ። የዘራነውን መልካም አዝመራ ለመሰብሰብ ያችን ብሩህ ፀሀይ እጠብቃለን። በዕርግጥ የጽድ…
ካሰብኩት ይልቅ እያደረክልኛ ያለው ይበልጣል አመሰግንሃለሁ
ኮፒ ስትገዢ መቼም የወረቀት እና የህትመት ነው ምትከፍይው፣ ፍሬም ለማሰራት ደግሞ የእንጨት እና የመስተዋት እንዲሁም ፍሬ ምን የሚሰራው ባለሙያ የእጅ ነው ምትከፍይው፣ ስል…
?? ብዙ ሰዎችን ስለሚያስመርሩ ደላሎች በስሱ ተጭዋውተናል። ጠይቀናል። ይሆናል ይጠቅማል ያልነውን ጠቁመናል። እጅግ ያማረ የመስፍን ወንድወሰን ግጥምም አለን። ለ30 ደቂቃዎች አብረን እ…
አደባባይ ላይ ማንነትህን/ምልከታህን ለመግለፅ እንድትችል/እንዳትችል የምትኖርበት ሃገር ህግ ይወስነዋል! የጓዳውን አላውቅም! ሌላው ሰው መብት እንዲኖረው/እንዳይኖረው ደግሞ የሃገረው ህግ ይወስነዋል ክቡር!
የተቆራጭ ነገር ከባድ ናት - የድሮ ኮካወች ነገሮቹ በደንብ የገባቸው ነገር አልመሰለኝም:: በእውነት ደንዝዘዋል መሰለኝ! - አዲሶቹ ኮካወች ደግሞ የወፍ ዘራሽ ሁነዋብኛል:: ግራ ሁኖብኛል::
ወያኔን እንደምንም እናባር እንጂ ከኦሮሞዎቹ ስልጣን መቀበል ቀላል ነው ደመቀ መኮንን ከ3 አመት በፊት ከላይ ያለው አረፋ ነው ባያለው ከትላንት ወዲያ ገቡልን ??
የበላይ አካል ተብየዋች ማናቸው? ማንስ ነው እንዲህ አይነት ስልጣን የሰጣቸው? ወደ ቀደመው ስርአት ሊወስዱን በዲሞክራሲ የሚያምን ሁሉ ሊታገላቸው ይገባል
እንካን ለቅ/ላሊበላ አመታዊ የልደት በአል በሰላም አደረሳችሁ
ለዚህ ነው ለካ የማልወፍረው ?? ሶሲ የት ነሽ? በይ እንግዲህ ምግቡን ተክዢበት ነበር ያልሽኝ? ??
እና እርምጃ የሚወሰደው የተጠቃው ሙስሊም ማኅበረሰብ ላይ ነው? አንዳንዴ ሎጂክህን እንደልብስ ታወልቀዋለህ እንዴ? ሙስሊም እየተመረጠ ሱቅ በተዘረፈበት፣ መስጊ…
የመጨረሻው ጅል ጎበዝ ጅልን ጅል ሲል ያስቀኛል:: የፒፒ እና የመንጋው ታሪክ በአጭሩ ይህ ነው::
ሣምንት ነው ምንተያየው ብዬ ነው። ደግሞ ወደ አገሪኛዋ ስንመልሰው ለኔ ጋሼ የሚለውን መጠቀሜ ነው
በህዎቴ
ሚስት ለባል መሆኑ ይሆን?
ከብዙ ጥናትና ምርምር በኋላ የኢትዮጵያ ዲሞክራሲና ደህንነት ስጋቶች - ያልታወቁ ታጣቂዎችና - የበላይ አካል መሆናቸውን ደርሸበታለሁ። ስለተሰጠኝ እድል አመሰግናለሁ!
???????? ኣይዞን ብሮ የመቐለ ትግርኛ ነው። እኔ ኣለማምድሃለው
አንቺ ለምን እንደማትወጂው ግልፅ ነው። ሀንተነህን ብሎክ ማድረግ ግን ግራየተጋባ ውሳኔ ነው ??
ታከለ ዶማ መች ነው ሰው የሆነው ፐ ከባድ ሰው ተጠርቶ ተሞቷል ????????
አለች ከነወንድሟ ኤቲፒ ቱሩ ላይ ከሲውድን! እናቱ አንዴ ፕሬስ ላይ ደውላበት አነሳና ኢት ኢዝ ማም፣ ከደወለች ታነሳለህ አለ…ሃሃሃሃ…ቆንጅዬ…ወደውት ሊሞቱ ያኔ!…ገደላቸው በሳቅ! :) <3 <3
ግባ በለው ሸዋ በአይነቱ እና ከ6ሺ ሰው በላይ የተሳተፈበት ሙዚቃ ነገ ስምንት ሰዓት በየኛ ቱዩብ ይለቀቃል። እንኳን ደስ አለህ ወንድሜ Balehageru Teshome
ኢጅረር ታከለ ኡማ ለተማሪዎች የገና ስጦታ የሚሆን በነፍስ ወከፍ አንድ አንድ ታብሌት ሰጡ። ኢትዮጵያ እየበለፀገች ነው ጎበዝ??
የተሰጠህን ትንሿን ስራ መስራት አቅቶህ ማንም እየተሳለቀበህ ትልቁን ስራ ለማጣጣል እንደመሞከር ምን ከንቱነት አለ?! ከንቱ ምንግዜም ከንቱ ነው!????
እኛ ምንጨነቀን የፈለጉትን ቢሾሙ ቢሽሩ ሀቁ አማራ አዴፓ ቢል ብልፅግና ቢል አግዜማ ቢል አይመርጥም ሙታንን ሙታንን ነዉ የሚሻመዉ ሙታን ደሞ መቀበር ነዉ ያለ…
የፌስቡክ ገፄን የጠለፉት ወሮበሎች ከ6 ወራት በኋላ ዛሬ የእንኳን አደረሳችሁ መልዕክት አስተላልፈውበታል። የአማራ አይቲ ባለሙያዎች ይህን አካውንት እንዳገኘው ወይም እንዲዘጋ በማድረግ…
ገና... አቶ ዳውድ ኢብሳ እና ብርሃኑ ነጋ (ፕ/ር) በአሻም ቲቪ! ክፍል 1 ረፋድ 5 ሰዓት ላይ ክፍል 2 ከቀኑ 10 ሰዓት ላይ መልካም በዓል፡፡
የአማራክልል አመራሮች እንዲ ጭንጋፍ ሆነው totaly dysfunctional የሆኑት ከመቼ ወዲነው? ብልህነቱም ጥንካሬም ህግ ማስከበሩም ማስትዳደሩ ተሳናቸው?
ወይ ጉድ! አውቆ አብድ ነው ባክህ
እንኳን ለየሡሥ ክርስቶስ የልደት በአል በሠላም አደረሳችሁ ። በአሉ የሠላም:የጤና:የብልጽግና:ይሁንልን።
ሉቃስ 12 (Luke) 12፤ መንፈስ ቅዱስ በዚያች ሰዓት ልትናገሩ የሚገባችሁን ያስተምራችኋልና።
ሰዉ አሳቻ መንገድ ለይ ጠብቆ ማጅራት ይመታል። እኔ አሳቻ ቦታ ለይ አግንቼህ እዳዬን ነው ምከፍለው። ምን ለማለት ነው ዛሬ አልያዝኩም ትንሽ ታገሰኝ።
የመጀመሪያውን ለመናገር አውሮፕላኑ ላይ ለመቆየት ይችላል ውቸና ጊላፈስአ ንችቻኖላፕ እኔ ማን ነበርኩ የሚል ማንም አልነበረም ልላችይ ንሆሊ ሚራገስአ ሱእ ትባልናም
ንፁህ
አለ በጅምላ!?? እንዲ ልክ ልካችንን ንገሩን እንጂ አሉ ጃንሆይ??
ዋዉ
ምክር ቤቱ «የኢትዮጵያውያን ሙስሊሞች ተቋም መጅሊስ በአጭር ግዜ በአዋጅ እንዲቋቋም» ጠይቋል። የሰብዓዊ መብት ኮሚሽን፤ የሰብዓዊ መብት ተሟጋች ድርጅቶች እና የእንባ ጠባቂ ተቋማትን በቸልተኝነታቸው ወቅሷል።5/6
good news - እንኳን ደስ አላቹ ሰውዬው ጃዋር ልክ ሊገባ ነው ከአውሮፓ የምስራች ትሰምቷል
ከተማ አስተዳደር ከታኅሣሥ 10 የእምነት ተቋማት ቃጠሎ ጋር በተያያዘ የሞጣ ከተማ አስተዳደር ፖሊስ ጽሕፈት ቤት ኃላፊ፣ የፖሊስ ወንጀል መከላከል ኃላፊ፣ የሚሊሻ ጽሕፈት ቤት ኃላፊ…
የእምዬ ምኒሊክ አምላክ ይመስገን❤️❤️❤️ ስነ ልቦናዬ በከፍታ ማማ ላይየተሰቀለ አልቃሻ ያልሆንኩኝ ኩሩ አማራ ነኝ!!!
አመሰግናለው ?????? ትንሽ ስራ ልስጥሽ?
እዚ ቤት ስገባ ቦሌ የሄድኩ የሚመስለኝ እኔን ብቻ ነው
የተዛባ የአመጋገብ ሥርዓት ችግሮችን ዜሮ የማድረግ እንቅስቃሴ
የትምህርት ስርዓት መውደቅን / / / አክራሪ ዘረኝነት / / / የከፋ የስራ አጥነት (ድህነት) / / / ለአለም እጅግ ጠቃሚ ቦታ(red sea) መገኘታችን / / / የፖለቲካ አለመረ…
♬ በድካም በብርታት በማግኘት በማጣት የማትለየኝ ጌታ በቀንም በማታ ያላንተ አንዳችም እንዳልችል አውቃለሁ አቅም ጉልበቴ ነህ ኢየሱስ ወድሃለሁ! ??
ወሳኝ ሰው - ነው!
3. በጣም እያስቸገሩን ስለሆነ ወለጋ እና ወያኔ መጥፋት አለባቸው። ~ መንግስቱ ኃ/ማርያም
በትክክል አይቆጥርም ነው ወይሰ በትክክ መብራት የለም ነው?
ሞት የቀን ተቀን ዜና ሚሆንብሽ ሀገር ነገስ ማን ይሆን የሚሞተው? ????
ኢዜማ ለኦሮሞ ብሄርተኞች የሚያደርግርውን ጥንቃቄ ለሌላው የሚነፍገው ለምን ይሆን? ኢዜማ በአማራ እየተወገዘ ያለው የሰለጠነ ፖለቲካ አራማጅ ስለሆነ ነውን? ብርሃኑ ናዝሬት፥ደብረዘ…
ትላንት ሂርና ላይ ፕሮግራም ተካሂዷል። በዚህም እጅግ ከፍተኛ የሆነ የሰው ቁጥር ለአመራሮች አቀባበል አድርጓል። አመራሮቹ ዛሬ ሃረር እንደሚገኙም ሰምተናል። ፕሮፌሰር መረራ ጉዲና፣ አ…
ባንድ ወቅት አንድ አባት በድንገት ይነሱና ቆጥ ሰርቼ ከሰው ተነጥዬ መመነን እፈልጋለው ይላሉ። በገዳም ያሉ የበቁ አባቶች አይሆንም እሱ ያንተ ጸጋ አደለም ቢሏቸውም አሻፈረኝ ካልሆነም…
ከአድዋ በፊት አጼ ሚኒሊክን ከታልያን ጋር ላደረጉት ጉንኙነት ይቅርታ ሊጥይቁ የመጡትን ሶስት የትግራይ እና የኤርትራ ባላ…
እዉነት የመንግሥት አላማ እንደሚሉት ከሆነ፣ እርስወ ያነሱት ጉዳይ፣ እስከአሁን የሚሰራበት የቀረጥ ሕግ የፈጠረዉ ችግር፣ ነዉ ሊያሳስባቸዉ የሚገባዉ።
እሄ የተለመደው social media hype ካላሳሳተሽ በስተቀር በኢትዮጵያ እንደዘንድሮ የሽፍታ ቁጥር ቀንሶ አያውቅም። ከዚ የተለየ መርጃ ማንም ሊሰጥሽ…
ጥልቅና ሚዛናዊ ትንታኔ ነው፡፡ ፖሊሲው በ3 ዓመት ውስጥ በሂደት ይደረጋል ነው የተባለው፡፡ ግብጽም ከፖሊሲው በፊት፡ በቂ የውጭ ምንዛሬ እንዲኖር ያደረገችው ወ…
በዲያቆን ዳንኤል ክብረት አትፍረዱበት። ሙስሊሞች በከፍተኛ ሁኔታ እየተቃወሙት ሳለ፤ ለሃገር ሰላም ሲባል ከቻለ ከቤተ መንግስት ማስወጣት፤ ካልቻለ ደግሞ መደበቅ ሲገባው፤ ጭራሽ ወደ ሙስሊም ሃገር እንደ
አሜን?????? ላንቺም ሰናይ ምሽት♥??
መሪዬ አንተ ዝም ብለህ ሥራ ጌታ ካንተ ጋር ነው አንተን የሚጠብቅ አይተኛም አያንቀላፋም እንወድሃለን
«ሕወሓት ጨቋኝ አይደለም» ቢልህ አንዱ አንተም እንዲህ ብትለው ስህተት አትሆንም።
የሳይንስና ከፍተኛ ትምህርት ሚኒስቴር በበኩሉ ከእገታ የተለቀቁትንና ያልተለቀቁትን ተማሪዎች ማንነት ከዩኒቨርስቲው ለማጣራት ጥረት ባደርግም ስልክ አልሰራ ስላለኝ ጥረቴ አልተሳካም ሲል ተናግሯል፡፡ 3/8
ለአላማ ለሀገር ጥቅምና ለፍትህ ታማኝ መሆን በእጅጉ ሊያስመሰግን ይገባል:: ወዳጅነትን ላለማስቀየም ሲባል ፅኑ አላማን መካድ የተለመደ ደካማናት ነው:: አቢይ ለ…
የአብያተ ክርስቲያናት መቃጠል፣ የክርስቲያኖች ንብረት መውደም፣ የክርስቲያኖች መሰደድ እና የኑሯቸው መጎሳቆል በጅምላ ብቻ መነገር የለበትም። እያንዳንዱ ድርጊት በቁጥር፣ በጊዜ፣ በቦታ…
የምትጠብቅ እናት በሠላም የላከችው ልጇ ሬሳው በሳጥን ተጭኖ ሲመጣላት የሚሰማትን የሀዘን ስሜት ከባድ ነው ስለዚህ እማራለሁ ብለሁ ብለው ሄደው እሬሳቸው ለቤተ…
በሀሳብ መሸነፍን በሰላማዊ መንገድ መቀበል የስልጣኔ መገለጫ ነው-የኃይማኖት መሪዎች
የብልጽግና ጽንሰ-ሀሳብ ቁሳዊ፣ መንፈሳዊና ስርዓታዊ በማለት በሶስት ይከፈላል - ዳንኤል ክብረት ሰው በሰውነቱ ብቻ ክብር ማግኘት ሲችልና ነጻነቱ ሲረጋገጥለት ወደ ብልጽግና የመድረሻ…
የፈጠራ ባለሙያዎች ማህበር ህጋዊ እውቅናን በማግኘት ተመስርቷል! ማህበሩ ታህሳስ 12 በሲቪል ማህበራት ኤጄንሲ ተመዝግቦ በሀገር አቀፍ ደረጃ በፈጠራ ዘርፍ እንዲቀሳቀስ እውቅና ማግ…
የከምባታ ጠምባሮ ዞን፦ክልል ሆኖ ለመዋቀር ያቀረበው ጥያቄ በደቡብ ክልል ምክር ቤት እንዳይቀርብ ተደርጓል የሚል ክሱን ለፌዴሬሽን ምክር ቤት አቀረበ፣ ዞኑ ወይዘሮ ኬሪያ ኢብራሒም የሚ…
“ከሱስ መውጣት ከባድ ነው” ለሚሉ ሰዎች ትልቅ አርአያ??
እኔን በመናቅ ምክንያት አንቺን እና ቤተሰቦቻችሁን የሚያስፈራራ የ 1000 አጋንንትን ቁጣ ትጋፈጣላችሁ
በቦሌ ዋና መንገድ ወደ ብዙ ብርሃን እየተጠቀመ እያለ በመንገድ መብራቶች ውስጥ የኤሌክትሪክ ኃይል እጥረት አለ? በዚህ የተነሳ ወደ አንዳንድ አካባቢዎች ማሽከርከር አስቸጋሪ ነው:: የቀለበትመንገዶችን ጨምሮ????
Key: አንድ ሰው ሌላ አፍሪካዊ ከተባለ ከሌላ አፍሪካዊ ጋር ቢታይ harass ሊደረግ ቀርቶ ልብ ሊባልም አይችልም::
የተረገመ የፍየል ሥጋ ከሞተ ቀይ ሻማዎች ጋር የሙታን ደም በጨለማ መጥፎ መጥፎ ካርማ ይከተልሃል አንተ የአውሬ ጨለማ
የቡድን ማንነትን እና መብቶችን በተመለከተ የሰላ ጥያቄ በማቅረብክ ደስ ብሎኛል! ለዚህም ድግሞ የ critical race theoryን ፍሬሞርክ በተወሰናነ ደረጃ መጠቀምክ የጥቁር ሰዋ…
አብይና የአብይ አስተዳዳር ድሮ ከተተከሉ ትልልቅ ዛፎች ይልቅ እሱና እሱን መሰል ካድሬዎች ፎቶ የሚነሱባቸውን ችብሀዎች ክብር ይሰጣሉ! ምድረ አስመሳይ ፀረ ኢትዮጵያ!
እኔ ሞቻለሁ ???????????????????????? ጌታ ሆይ ኧረ ና!
ማብራሪያ ???? በሰዓቱ ውድና ትልቅ ስለነበር ምሳሌአዊ አባባል ሁሉ እየተጠቀም ስለሚያብራራ እንጂ የተለየ አይደለም:: በሰዓቱ ብላክ ማርኬት ውስጥ ነበር ሚሸጡት ሌላው…
ዳንኤል ክብረት ለሁሉም ፌዴራሊስት ሀይሎችና አስተሳሰቦች ጠል ነው ስለሀይማኖት ያወራውም ትክክል አይደለም
እንዲሁም በሰላማዊ መንገድ በሕዝብ ነፃ ምርጫ ብቻ ተወዳድሮ ለማሸነፍ የሚሠራ/የምትሠራ ዕጩ ማቅረብ 21ኛው ክፍለዘመን…
እራሱ እንዴት ነው የሚያየው ግን
ደግሞ ጃዋርን የሚደግፍ ሁሉም ወያኔዎች ማለት ጀመራቹ? ትንሽ ቆይታቹ ኦሮሞ ሁሉ ምን ልትሉት ይሆን?
የ2012 ዓ.ም ሀገራዊ ምርጫ ረቂቅ የጊዜ ሰሌዳን በተመለከተ ከባለድርሻ አካላት ጋር ውይይት እየተደረገበት ይገኛል። የባለድርሻ አካላት አስተያየትና ግብአት ይሰጡበታል ተብሎ እንደሚ…
...እናንተ እዛ በበዓል ጠላ እና ጠጅ እሽኮለለ ትላላችሁ ???? ... እኔ እዚህ ከ7 ዓመት በኋላ ዶሮ ወጥ ስለበላሁ አኩርፎኝ ነዉ መሠለኝ አጥንቱ ጉሮሮዬ ላይ ቁጭ ብሎ ድምፄ ሁሉ የተበላሸበት ሁኔታ ነዉ የተፈጠረዉ ????????
ትታጠባታለህ !!! የፍልውሃ መግቢያ በርን በሁለት እጆቹ ጭብጥ አድርጎ ይዞ አልገባም እያለ ይጮሃል ። ወዲህ ያለው ሰው. .ከንፈሩን በቁጭት ነክሶ ትገባታለህ ፡ ትታጠባታለህ እያለ…
ሼክ መሀመድ አሊ አላሙዲ ለአንድ ወጣት ህይወት የሚለውጥ የገና ስጦታ ሊያበረክቱ ነው ነገ ጠዋት በኢትዮኤፍኤም107.8 የማለዳ የበአል ልዩ ዝግጅት ላይ ይጠብቁ ከጠዋቱ 2፡00 እስከ…
ሰቆቃ በአርማጭሆ ይህ ፎቶ የታገተ ገበሬ በአሰቃቂ ሁኔታ እየገረፉት ለቤተሰቦቹ የተላከ ፎቶ ነው።
ልክ ነህ ነገር ግን ስለኢትዮጵያ ነው የምናወራው ሆቴሉ ግዴታ የመንግስት ትዕዛዝ ማስፈፀም አለበት አለ…
የነገ ትላልቅ ካምፓኒዎች የሚሆኑበትን መንገድ ማመቻቸት እንዲሁም የሐገር ውስጥ እና የውጭ ኢንቨስተሮች ትላልቅ ኢንደስትሪዎችን እንዲገነቡ እና የስራ እድል እንዲፈጥሩ አስፈላጊውን እገዛ ማድረግ አማራጭ የሌለው ምርጫ ነው።
ልዩ ጥቅም /ልዩ ዜጋ የመሆን ጥያቄ
እነሱ እንደ ሰው የሚያስቡ አይምሰልህ። ውስጣቸው ያከማቹት በክፋት የተሞላ እብሪት ጦርነት ለመጀመር በቂ ነው። በዚያ ላይ የተፈረካከሰው የብርሃኑ ጁላ ጦር አይመክታቸውም።
ስህተቶችዎን ይጸጸታሉ። እርስዎ ማን እንደሆኑ እና ምን እንዳደረጉ አውቃለሁ። ጩኸቶችዎን ማንም አይሰማም
እሁድ ነሀሴ 10/2012 ምርጫዉን በማስመልከት ዝናብ እንማይዘንብ ታዉቋል-ሜትሮሎጂ ለምረጫዉ በቂ ጃኬትና ጥላ አዘጋጅቻለሁ -ምርጫ ቦርድ
የሀበሻን Meme ልጆች ይህን ቢያዩ የዜና አርእስት ትጠላለህ የሚሉ ይመስለኛል ??
ቆሻሻዎቹ አፄዎች የኢትዮጵያን ሙስሊም የበደሉት በደል የትየለሌ ነው!!!
ቱ በሉ የመራራ ፓርቲ በከበቡሽ ካልተዋጠ! የመራራ ፓርቲ እንደ ልጥ መዋጡ ነው። ያኔ ኧረ ጀዌ (ከበቡሽ) ፓርቲዬን ዋጠው ቢለን መስሚያዬ ... ወይኔ መራራ ስሜ መራራ
ኣቶታምራት ኣስተውለው ይናገሩና ለማወቅ ከፈለጉ ኣልተማርንም ኣንማርም ኣላልንም ግን ኣገራችን ኣሳልፈን ኣንሰጥም እንደገና ማወቅ ኣለባቹ እናንተ ያግራቹ ችግር ሳትፈቱ የ ሃገራችን ጉዳይ ምን ኣገባቹ???ሰው መብት ኣለው
ነገረኛ
ጎሽ ካስሽየ!! ገርሞኝ ስታዘበው ነበር
ሚስት እንደ እጅና እንደ ዓይን ሊሆኑ ይገባል።እጅ ሲጎዳ ዓይን ሊያለቅስ፥ ዓይን ሲያለቅስም እጅ እንባን ሊያብስ ይገባል። ቅዱስ ዮሐንስ አፈወርቅ ??
እንዴ በእርግጠኝነት ውነ ንማ ውገልፈሚየ ርከሞመ ሎጥቀ ግን ከእናንተ ወገን ብቻ ነው ምድንወ ጥስው ርብቃመበ
እሥክንድር ነጋ ከ23ቱ የአዲሥ አበባ ወንበሮች አንዱን ከተሸነፍኩ ከፖለቲካው ራሤን አገላለሁ! እያለ ነው! ••• ! :D :D :D ! ፖለቲካው ውሥጥ ነው እንዴ ያለው አሁን?
ትዊተር በቃሽ ስላለኝ ነው እንጂ የነጭ ሸሚዝን ነገር ልጨምርበት ነበር መቅዲ። ትንሽ ፈካ ያለ ልብስ ለብሰሽ እንኳን ለመቀመጥ የሚቀፍ ስንት የታክሲ ወንበር ያጋጥምሻል። ይሄኛው ሲጨመርበት እንግዲህ ኢማጅን
የህወሓት አስቸኳይ ጠቅላላ ጉባኤ ፓርቲው ብልጽግናን እንደማይቀላቀል ወስኗል። ኢሕአዴግን አፍርሶ አዲስ ፓርቲ መመሥረት ታሪክ የማይረሳው ስህተት ነው ብሏል። ውሳኔው ከዚህ ቀደም በ…
ሚንስትር ሒሩት ወ/ማርያም አሁን ያለው የዩኒቨርሲቲ የነጻ ትምህርት ለግጭቶች በር ከፍቷል ስለዚህ ተማሪዎች በብድር እንዲማሩ እናደርጋለን ብለዋል እውይይይ!!
ያንች ነፃነት በአማራ ህዝብ ነው ወሬኛ
?????? ብሎ ብሎ ብሎ - ሢያቅተው በብሔር የኛ ሠው ክፉ ነው - ያጋጭሃል ከእግዜር! ☝☝☝????❤☝☝☝
ፖለቲካ ከነካካቸው ሰዎች ውስጥ እንደ እስክንድር ነጋ አይነት ጠንጋራ ከቶ ከወዴት ይገኛል ??
አይ ትራንፕ እረ እባክህ የመካከለኛውን ምስራቅ ህዝብ ሰላም አታጥፉበት ከኢራን ጋር እሰጥ እገባ ገብተህ
ጌታ ሆይ፤ አሁን እንደ ቃልህ ባሪያህን በሰላም ታሰናብተዋለህ፤ ዓይኖቼ በሰዎች ሁሉ ፊት ያዘጋጀኸውን ማዳንህን አይተዋልና።ይህም ለአሕዛብ ሁሉን የሚገልጥ ብርሃን ለህዝብህም ለእስራ…
ተርፎነ ነው ቅቤው አንተ ሰትለምን በየበተሰኪያኑ አመድ ወርሶህ እኛ የተረፈነን ደሞ እንቀባለነ??????ምንታደርገዋለህ
ፖለቲካ እና የሃገር ህልውና ይለያያል እና መለስ GERD ፕሮጀክትን በቁርጠኝነት ማስጀመሩ ለሃገራችን የወደፊት ብልፅግና አስፈላጊ በሆኑ ሁላችንም የነ…
ሕግ ፍጹም ነው፤ ነፍስን ይመልሳል፤ የእግዚአብሔር ምስክር የታመነ ነው፤ ሕጻናትን ጠቢባን ያደርጋል።” /መዝ ፲፱:፯/ ኢትዮጵያዬ ሰላምሽ ይብዛ ????❤??…
የሩሲያው ፕሬዘዳንት ቭላድሚር ፑቲንና የጀርመኗ መራሂተ መንግስት አንጌላ ሜርክል በሰሞነኛው የመካከለኛው ምስራቅ ሁኔታ ላይ ለመወያየት በመጭው ቅዳሜ ዕለት በሩሲያ እንደሚገናኙ ሮይተር…
ለማን እንደሆነ የማይታወቅ እና ከሕዝብ ተወካዮች ምክር ቤት ክትትል የማይደረግበት የበላይ አካል የሚባል 4ኛ የመንግስት አካል ተቋቁሞ ሥራ መጀመሩን ሪፖርተራችን ማንያዘዋል ጣሰው ከሥ…
ኢዜማ ?? በሀዋሳ! በክፍለ ከተማ ከሚገኙ ቅርንጫፎች በተጨማሪ አረብ ሠፈር መቻል ህንጻ በሚገኘው የፓርቲው ጽ/ቤት በአባልነት መመዝገብ ይቻላል፡፡
በርቱልን የኛ የሁላችን አሳቢዎች ጌታ ያግዛችኋል
አሁን እየተደረገ ያለው ግልፅ የዘር ማጥፋት ዘመቻ ነው። የዘር ማጥፋት አንድን ግለሠብ በማንነቱ ምክንያት መግደል ሲጀመር ነው። ( ኮፊ አናን)
ዜና: አብይ አህመድ ኢኳቶሪያል ጊኒ ሲገቡ በኢትዮጵያውያን አቀባበል ተደረገላቸው እናቴ: እንደው ፈርዶብን ዟሪዎች ነን የማንገባበት አገር የለም!! እውነት አናሳዝንም ግን? ያልተሰደድንበት አገርስ የት ይሆን? ??
ለማንኛውም ሸዋፈራሁ ደሳለኝ ከህወሀት ወደ ህዳሴ ጉዞ ማስታወቂያ ከወራት የማገገሚያ ቆይታ በኋላ ወደ ብልፅግና ጉዞ የሚል ማስታወቂያ ጀምሯል ታድሎ
“ሀይማኖቶች ለሠላም” በሚል መሪ ቃል የሀይማኖት አባቶችና መሪዎች የተሳተፉበት የምክክር መድረክ እየተካሄደ ነው
የአሮሞ ህዝብን እምቢተኝነት እንቅስቃሴ፡ የጸረ-ሰለም ሀይሎችን ተልእኮ ተቀብለው ለማሳከት የሚጥሩ ተላላኪዎችም ሲል ነበር
ምንድነው ግን እንዲ የሚያንዠቅዥህ???
የቋራ ወረዳ አስተዳደር በወረዳው በእርሻ ስራ ላይ ከተሰማሩ ባለወረቶች (investors) ጋር ዛሬ ውይይት አድርጓል። ባለወረቶቹ ወደ ካምፓቸው ሄደው ለመስራት ስጋት የፈጠረባቸውን እ…
በስመ አብ ወወልድ ወመንፈስ ቅዱስ አሐዱ አምላክ አሜን። እንኳን ለእመቤታችን ቅድስት ባዕታ ማርያም ክብረ በዓል በሰላም አደረሰን። ጸጋን የተመላሽ ሆይ ከቅዱሳን ሁሉ ይልቅ ትለምኝልን…
ደራሲ ልቢ ወለድ መፅሓፍ መደመር ተላለዩዎም ?? ፖለቲከኛ ዳንኤል ክብረት
???????? ቅድም መግረፊያ ነው ምናምን ስትሉ አልነበር?
የፌደራሊስቶች ህብረት የሚባል አዲስ ግንባር ይመሰረታል የሚል ነገር ሰምተን ነበር ምን ያህል እውነት ነው??
የብዙዎቻችን መሰረት
የኔ ብቻ
መጀመሪያ ትምህርት ሚኒስቴር ሥርነቀል ተቋማዊ ለውጥ ቢካሄድበት አይሻልም? የዕውቀትም የምግባርም ችግር ያለበት የተማረ ትውልድ ያፈራ ተቋም ራሱ ሳይለወጥ አዲስ ሥርዐተ ትምህርት ቀርፆ…
ንግድ ሥራዎች ኮርፖሬሽን የውጭ ምንዛሪን በማስገኘትና የዋጋ ንረትን በማረጋጋት ረገድ እየተወጣ ያለውን ሀገራዊ ሀላፊነት አጠናክሮ መቀጠል እንዳለበት ተገለፀ፡፡
ለማ መገርሳ ሆይ! የቀድሞ ወዳጅህ ናሁሰናይ ከመቐለ ይህን ባለ 6 ነጥብ መልእክት ልኮልሃል፦ 1. ጠባቂዎችህን ሙሉ በሙሉ ከአብይ ንኪኪ እና ትእዛዝ አፅዳ፡፡ የጥበቃ ጥንካሬው ሶስት…
ዛሬ ኢትዮጵያ ውስጥ መንጋ እና ካድሬ ተፋጠዋል። ሌላው ጨዋ ሕዝብ ከዳር ቁጭ ብሎ እዝጊዮ እዝጊዮ እያለ ድራማውን በመከታተል ላይ ይገኛል። ለኢትዮጵያ ግን ከሁለቱ ማንም ቢያሸንፍ ወይ…
ሀገር እያፈረሱ የእግርኳስ ክለብ ደግፉ ማለት ምን ማለት ነው።በቦንብ በክላሽ ይጫወቱ ለማለት ነው። በመጀመሪያ ሰከን በሉ 360. እናንተ ባትሉም እየደገፍን ነው!
ብዙዎች ከመብራት ክፍያ ጋር በተያያዘ ቅሬታቸውን ሲያሰሙ ታዝቤያለሁ። የሚመለከተውን መስሪያ ቤት ሲጠይቁ አጥጋቢ ምላሽ አያገኙም። አገልግሎቱ ከሚቋረጥ ብለው የሚጠየቁትን ይከፍላሉ።…
እንዴት አንድ ትልቅ ህዝብ አንድ ግለሰብ ነፃ ያወጣኛል ብሎ ተኝቶ ይጠብቃል ????
በቀጣይ ቴክኒዎሎጂው ወደ ስራ ሲገባ አሁን ባሉ ቁጥራቸው በ አአ 560000 በለይ ለሚሆኑት ነበርና በቀጣይ በግል እና በመንግሥት በሚገነቡ ግንባታዎች የገጠማ ስራ ላ…
ወዮ ህዝቤ አለቀለህ፡ አሁን ነው መፈርጠጥ አለ
?? እሺ ወንድሜ እተከላለሁ ማኛ እኮ ናት ወዳታለሁ በጣም ደሞ ቅና አሉህ ??
????ስለሆንኩ ነዋ። ከደበረሽ ግን ይቀራል
አይፈሩም ጎንደሮች ልክ እንደ አባታቸው በራስ መተማመን ድፍረት አውርሷቸው!
በጣም ከሚያገርሙኝ ሰዎች ውስጥ ከፊሎቹ፤ አቻምየለህ ታምሩ፣ ብሩክ አበጋዝና ስዩም ተሾመ ስለ አሕመዲን ጀበል ትችት ሲጽፉ ከጎናቸው ሁነው የሚያሽቃብጡና የሚያጨበጭቡ ሱፍዮችና አሕባሾች ናቸው።
እስኬ በርታ የአዲስ አበባ አይደለም የኢትዮጵያ ህዝብ ካንተ ጋር ነው ድል ለዲሞክራሲ
ለሶስት ሰው ግልጽ ከሆነ እ ??
ናማ የበግ ወጥ ላይ እየደረሰ ያለውን ጥቃት መክት
በድሬዳዋ ዩኒቨርሲቲ የተከሰተው ችግር በሌሎች ዩኒቨርሲቲዎች ውጥረት መፍጠሩ ተገለጸ
ወደ ሶሻል ሚዲያም ሆነ ሚዲያ ተቻኩዬ የምወጣ የምናገር ሰው አይደለሁም :: ለገና በአል መልእክት ሳስተላልፍ ሙስሊሞቹ ያንተን መግለጫ ይጠብቃሉ ተብዬ ተገፋፍቼ ነው መግለጫ የሰጠሁት…
ምርጥ ስራ ነው አቤል
ብልፅግና የሚያመጣ ጠቃሚ ፖሊሲ ፅፈው ለምርጫ ያቅርቡ፣ ቅን ይሁኑ ፣ ለውጣቸውን ስርሰደድ ያድርጉ ፣ በሌባ የተሞላ የካድሬ መዋቅራቸውን ያፅዱ ፣ ለፍትህ ይቁሙ ፣ ተጠ…
አሜን !
ከክቡር ጠቅላይ ሚኒስትር ጽ/ቤት የመጡት አቶ ዮናስ ዘውዴ ስለ መደመር ጽንሰ ሀሳብ ማብራሪያ ሰጥተዋል። አቶ ዮናስ በገለጻቸው መደመር አካታች የሆነ መሰናሰልን መሰረት ያደረገና የሰው…
በአንተ ቤት አራዳ መሆንህ ነዉ! አትዋሽ ማንም የሚልህ የለም እነሱ መቼ ሰዉ አጥተዉ ነዉ አንተን የሚጠይቁት?ለዛዉም እንደማትወዳቸዉ እያወቁ አይጠይቁህም።
የጻድቅ መታሰቢያ ለበረከት ነው ??
ኑ እኛ ሰፈር እና እቺን አስገራሚ መኪና ወ ቤት ላሳያችሁ
ፕርፌሰርዬ እባኮት ኣይናደዱ! ገዱ English ብቻ ኣይደለም ችግሩ ከእውቀትም ነፃ ነው! ፀየቓ እዛ ዳስ!
እርስዎ እና እኔ አንድ አይነት ነን
ይለወጣሉ ፣ የሚሰማቸው ህመ ይለወጣሉ ፣ የሚሰማቸው ህመም ሊቋቋሙ የማይችሉት ይለብቻዎ ትሆናላችሁ ፣ የምትወዳቸው O O O O O /|/…
ዛሬ ማታ ዶሮ ለመሥራት እየተሠራ መሆኑ ተገለፀ??
የድሃ ልጅ ጭቅላት የሚቀላ የእሱም ጭንቅላቱ ተቀልቆ መገደል አለበት ሃዘናችሁ ሀዘኔ ነው
በሕገወጥ ክልሎች የሚደገፉ የሚመለመሉ አገር በቀል አሸባሪዎች ቅድሚያ የሚሰጠው ጉዳይ ቢሆን።
መልካም ዜና ነው ክፉ አውሬ አይልመድ ከለመደም አይውለድ ይባላል፡፡ እነዚህ ክፉ አውሬዎች መፋረድ ተገቢ ነው፡፡ ክልሉ ከጎበዝ አለቆች መጽዳት አለበት፡፡
እንዳልክ ሲሳይ እንግሊዝ ሀገር ይገኛል። የውጭ ሀገር ወዳጆቹን አሰተባብሮ ስለ ታገቱት አማራዎች ድምፁን አሰምቷል።
ዶ/ር አብይ፦ እግዚአብሔር እድሜና ጤና ይስጥልኝ።
አመት በፊት ትልቅ ፈተና ገጥሞን ነበር፤ አሁን ከሱ ትንሽ ጠንከር ያለ ፈተና ገጠሞናል የተጋረጠብንን ፈተና መወጣት የዚህ ትውልድ ሀላፊነት ነው ብ/ጀነራል አሳምነው ፅጌ ????❤️…
ዛሬ እንኩዋን እረፍት አታደርግም በ አውዳመት እንኩዋን ??ትንሽ እንኩዋን እፈር እስኪ ??????
አቤን ስለ ፍቅር ምን አለ??
ይህን የባንዲራ ጣዖት ከቤተክርስቲያን አውጡ። ይህ ጣዖት የቤተክርስቲያንን አንድነት የሚከፋፍል ነው። እባካችሁ ይህን የመለያየት ጣዖት ታቦተ ጽዮን ካለችበት ከመንበሩ አውጡ! ጎዶል…
የሀገር ህልውና እና ጥቅምን እናስከብር ሲባል ግብፅ አባት ሀገር ሆና ኤርትራ እናት ሀገር የምትሆንበት ስሌት አይገባኝም? ??
ቡና ወዳጆች በሙሉ እንኳን ደስስስ ያለን። በቃ እኔ ማቱሳላን ነው መሆን የምፈልገው! ??
ብሔራዊ ሎተሪ ለስፖርት አወራራጅ ድርጅቶች ለጊዜው ፍቃድ መስጠት ማቆሙን ገለፀ! የስፖርት አዋራራጅ ድርጅቶች ደግሞ ህጋዊ ፍቃድ አውጥተን እየሰራን ነው፣ ስማችንን ከሚያጠፋ ተግባራቸ…
ሊን በጣም ቆንጆ ልጅ ናት.
ባለፍው ዘመን ፍቅር፣ ብልጽግና፣ ደስታ ያልነበረ ይመስል፣ ታሪክን የጦርነትና የክፋት መተረቻ ብቻ በማድረግ ታሪክና ጦርነት የማይለያዪ እስኪመስሉ ድረስ መጻፍ የተለመደው በተለይም ምእራባውያን
ለእርስዎ ምንም ቀላል ምግብ የለም
ቀላል መስሎን ነበር፣ ከቤት ስንወጣ ሊማሊሞን ስናልፍ፣ አላማጣ መጣ። ተሰማ እሸቴ
ከኔ የባሰችው ይሄው መጣችልኝ የፃፍኩትን ሳትረጂኝ እኔን ይሄው እየተሳደብሽ አይደል ቢያንስ እኔ ገልጫለሁኝ ስለምን እንደፃፍኩኝ ስለ ሙቭመንቱ እኮ…
ታኅሣሥ 26 - 27 እሁድ እና ሰኞ ከቀኑ 10 ሰዓት ጀምሮ የወንጌል እና የዝማሬ አገልገሎት በካራ ደብረ ምሕረት ቅዱስ አማኑኤል. ቤተክርስቲያን ተዘጋጅቷል። ሁላችንም እንገናኝ ዘን…
የብልጽግና ፓርቲ ስራ አስፈጻሚ ኮሚቴ ዛሬ የመጀመሪያ ስብሰባውን ያካሂዳል፡፡
ብሔራዊ ቴአትር አካባቢ አግኝተን ሸክሙ እንዲቀል ተበላሽተው ከቆሙ መኪኖች አንዱን ሰጥተን አበረታተነው ነበር። ዛሬ በአዲስ ተስፋ ሥራውን መጀመሩን እና ከችግሩ መሻገሩን በማየቴ ደስ ብሎኛል…
ለምን የገንዘብ ማሰባሰብ ዘመቻውን እንደጀመርኩ ይቺ ፅሁፍ ተጨማሪ ማብራሪያ ትሰጣችኋለች የሚል እምነት አለኝ... ?? ዕለታዊ የኑሮ ውጣ ውረድና ትምህርት በብርግነትና አካባቢዋ…
በሚልዬን የሚቆጠር ሕዝብ የጃዋር ተከታይ ከድንጋይ በታች ማለት ነዉ? አይ የናንተ ምላስ!! ብቻ አብቅተዋል. ብዙ ማለት ትችላላችሁ. ሌላው የተስፉ መቆረጥ ምልክታቹ ነዉ
የብልጽግናን ፓርቲ ፊርማ ከፈረሙት መካከል የኦርቶዶክስ ተዋህዶ አማኞች የሉበትም የሚለው ክርክር ውሃ የሚያነሳ አይሆንም። ተቋም ውስጥ መስዋእትነት ለመክፈል በመዘጋጀትና ሶፋ ላይ ተቀ…
እንዴት ሠዉ ከዝንብ ማር ይጠብቃል አለቀ የተፈናቀሉት ተማሪዎች ወደ ትጥቅ ትግል መሄድ ነዉ ያለባቸዉ አለቀ አነሡ ፍት…
ሞት እና ጥፋት ቤተሰብዎ ይጠሉዎታል ፣ ይህንን ካነበቡ መሳም አለብኝ እና አሁን ሁለት እና አሁን ሶስት ናቸው ፡፡ ሞት እና ጥፋት ቤተሰብዎ በድንጋጤ ይሞታሉ
«ባሐሩን የምታደፈርስ መስሏት አሞራ አለማወቋ እና ለውንብዳናዋ ትልቅ ባህር ላይ ትሸናለች እንጂ የሷ ሽንት ትልቁን ባህር የማደፍረስ አቅም የለውም» አቦ ለማ መገርሳ በሰላም አሜሪካ ገብተዋል!
መልካም የስራ ዘመን
_ግብ ጠባቂው አማኑኤል ኳሱን ክሮስ የሚያደርገው መስሎት ከጎሉ ወደ ውጭ ፈቀቅ ብሏል፣ _ኳሱ የተመጠነ ስለሆነ ኤማኑኤል ኳሱን ሳያቆም፣ በቀኝ እግሩ መታው፣ ጎልም ሆነ።
በትክክል ይሸነፋል አሁንም ቢሆን አሻንጉሊት እንጂ መሪ ነው ብለህ ታስባለህ? በኢትዮጵያ የመጀመሪያው ከእውቀት ነፃ የሆነ መሪ ተብዬ አብይ ነዉ።
አሪፍ ጥያቄ ነው ኃይልዬ....በአንድ የምርጫ ክልል የሚኖር ዜጋ ማንነቱ ሳይገድበው በአከባቢው ያሉ ሰዎች ከመረጡት ይወከላል…
በጣም እጅጉን የናፈቅሺኝ ልጄ መልካም አዲስ አመት ላንቺ ፣ ለእናትሽ ፣ ለአያትሽ
ዩኒቨርስቲ የአንድ ተማሪ ህይዎት ማለፉን ከተማሪዎች ሰምተናል።
አሜን አሜን አሜን
5ኛ ሁሉን አዋቂ ነው omniscient ከመሆን አስቀድሞ ያቃል፣ ሆኖ ያለፈውንም ያቃል፣ የሚሆነውም ያቃል ማለት ነው። ለእ/ር እውቀት የተሰወረ ምንም ነገር የለም መዝሙር 135:5 አንተ የቀድሞውንም የኋላውንም አወክ
ሳይሰማ... አሉ ?? ኧረ ወገን ላይፍን እኮ ሆን ብለው እያከበዱ ነው ??
???????? ሙት እሺ ነገረኛ
መንግስት ሆይ ሀገሪቷን የማፍያ መፈንጫ እንድትሆን አትተዋት - ሰላም አልፈልግም ብሎ ጉልበት ለመረጠ በእቅፍ አበባ ሳይሆን በሚደቁስ ጠንካራ ክንድ መቀበሉ የግድ ነው።
እቤት : ሰፈር ተመልሰው ቢገቡ የበለጠ: ጥላቻ ሰንቀው ይመለሳሉ ብለህ አታስብም?
ባልና ሚስት ካንድ ወንዝ ይቀዳል...ዘንድሮ ጊዜው የናንተ ነው
የሀገሬ የቁም እንስሳት ቁጥር እያሻቀበ ነው: ድሬዳዋ ዩኒ. ተማሪውን ከህንጻ ላይ ወርውረው የገደሉትን ከብቶች በጎንደር/ጠገዴ ደግሞ ክፋና ደግ መለየት የማይችሉ 6 ህጻናት የረሸኑ…
የአፄዎቹ ኢትዮጵያ ያልጣመችዉ ዉልቅ ጥርግርግ ይበል ! ማስታወሻ ፦ ሽኝቱ በኛ ሙሉ ወጪ መሆኑን ከወዲሁ በአክብሮት እንገልፃለን ። ከሰላምታ ጋር ??
በሀገር ዓቀፍ ደረጃ በተደረገ ቅኝት አድራሻቸው የማይታወቁና ተጭበርብረው የተሰሩ 27 የምግብ ዓይነቶች ገበያ ላይ እየዋሉ መሆኑን ተገለጸ! Link:
ሞትን ከዩኒቨርስቲ አመለጥነው ሲሉ መንገድ ላይ አስቀራቸው???? የወገኖቻችን ሞት የማያስደነግጠን ደረጃ ላይ ደረስን ????
ካገር ውጭ ያሉትሳ?እንደውም እነሱ ናቸው የባሰባቸው።እርስ በእርስ በሰፈር የተከፋፈሉት!
?????? ትላንት የት ሄደሽ/ህ ነው በፆታሽ/ህ ጉዳይ ቀውጢ አምባጓሮ ተፈጥሮ ነበር
እኔ እየደነቀኝ ያለው ይሄ ሁሉ ህዝብ የኔን መሰደብ አስመልክቶ ላይክ የሚያደርገው ነገር ብቻ ነው
እረ እረፍት አርግ ይሄ ደግሞ የአንተ ስራ አይደለም
ምን በወጣኝ እቆማለሁ? ቁጭ ብዬ ማየት ነዋ!!!
በግእዝ ፊደላት ውስጥ ያለውን እውቀት መረ…
እስራኤል የኒውክሌር ጦር መሳሪያ ባለቤት መሆኗን ቤንያሚን ኔታንያሁ በድንገት ገለጹ፡፡ ከዚህ ቀደም ሀገሪቱ ከባድ የሚሳየል መሳሪያ እንዳላት ቢታወቅም፣ ኒውክሌር እንዳላት ግን ይፋ…
የባህል ምን? የባህል ምግብ? የባህል አልባሳት? የባህል መገልገያ ዕቃዎች?
5ሚልዮን ሶስቱን መስጊድ 1መስጊድ ፎቶ አለገኘውም ለአራት መስጅድ ሙሉ ለሙሉ ለተቀጠሉ ይህ ቤ/ክርስቲያን ፪ሚሊየን ድርሻ ወስደለች። ለመስጅዶቹ መቀጠል ድርሻዋን በነ ዘመድኩን በኩል…
ከማል ገልቹና ዳውድ ኢብሳ ኤርትራ ላይ እንኳን አልተስማሙም
ለማ ለሚኮ አብቹ ለሚኮ ትላንት የአንድ ሳንቲም ገፅታ መሆናችሁን አሳያችሁን በፈጣሪም በህዝብ ዘንድ የተወደዳችሁ የተቀናባችሁ ነበራችሁ። እውነት ለሰይጣን እድል…
በሬ በሬ ከመሆኑ በፊት ወይፈን ነበረ። ባህሪን ነው ጥንካሬን የሚወክለው?
ታላቅ ሥቃይ ትሠቃያለህ ፡፡ ቤተሰብዎ ይወድቃል እናም ያለብዎት ህመም እና ስቃይ ነው ፡፡ እናቶች በእንባዎ ደስተኞች ይሆናሉ።
ቀላል! ዘው እያሉ እየገቡ ግራ አጋቡን
መውጣት ፈልጎ ነው 4ሳምንት ነው ማይመለሰው በህክምና ሚቆየው ልምምድ ምናምን 6 ሳምንት ድረስ ሊቆይ ይችላል እሄ ማለት…
የትም ይሁን መደራጀት ነው።
ግዜ ምንድነው
የአማራ ህዝብ ችግር አስተሳሰብ ድክመት ነው መንግስት ሳይሆን ቅኝ ገዢ ነው ያለን ለቅኝ ገዢ ደግሞ ትግል እንጂ ልምና አይሰራም ።
ብሄራችሁ በደሙ የተሸፈነ ይሁን!??
አመት ሙሉ ቤተክርስቲያን ሲቃጠል አንዱም ጋር ሲሄዱ ቀርቶ ጠበቅ አድርገው ሲያወግዙ ያልታዩ ኢዜማ የተባለው ፓርቲ አመራሮች ሞጣ ድረስ ገስግሰው ለጉብኝት ሲገኙ በአማራ ክልል ላይ የተ…
የዘመኑ ኢትዮጵያዊነት እና ፌደራላዊነት አቀንቃኞች ድሮ መለስ ዜናዊ ትምክህተኛ ና ጥገኛ ካላቸው የሚለዩት በምንድን ነው?
የሰው ውለታ ከአላማ በጣሙን ያዘገያል እንዲያውም አዳክሞ ይገላል በተለይ በተለይ እንደ ጠሚዶ አብቹ ከልጅነቱ ጀምሮ ለአገሩ ራይስ ላለው መሪ። በርታ መሪያችን እ…
እሱን በቅርቡ ታየዋለህ አብሽር መስጊድ እና ቤተ ክርስቲያን አይፈርሱም አይቃጠሉም ያቃጠሉት ግን የእጃቸዉን ያገኛሉ
የኢትዮጵያ ህልውና በኢትዮጵያውያን እጅ ነው::
እውነት ነው። በሰማይ የሚታዮ 3ቱ ቀለማት፣ የግዛብሄር ቃልኪዳን .. . ታይዶስ ከመይዶስ ... how am i doing so far with being ኢትዮጵያዊ ሰው?
እኛ ያገኘነው መሪ በየአገሩ እየዞረ የወገኖቹን ችግር ለመፍታት የሚዳክር መሪ ነው ! ምስጋና ይገባዋል!
2)ምርጫው ያንች ነው በስልቻ ገብቶ ጠንካራው ከነግድፈቱ ገብቶ በሌላው ድክመት አብሮ መወቀጥ ሢሞገሥም ሢሸለምም መሸለም ከፈለግሽ ስልቻ ሞልቷል ነገር ግን ያንች ምርጫ ነው (ከኑግ ጋ…
ዋናው ነገር መስታወት ቤት የሚኖሩ ጎረቤት ላይ ድንጋይ እይወርውሩ ማለት ነው:: ለሁሉም እማራ ባለመልካም ባሕርይ ሕዝብ ነውና እግዚእብሔር ይጠቀዋል
አሜን አሜን! ይሄ ምርቃት የገና ስጦታ ነው። ??
፮. የኤርታዕለ እሳተ ገሞራ የሚጎበኘው ኣስጎብኚዎች በሚመርጡት የምሽትና የማለዳ ምቹ ሰኣታት ስለሆነ ከእሳቱ የሚወጣውን የጭስ ሽታ ለመከላከል ተገቢውን ቅድመ ጥንቃቄ ማድረግ ያስፊል…
የሸዋ ክርስቲያን ገበሬ አዲስ ዓመት ነው አንተ የምታውቀው ማለት ነው። :)
መሃል ላይ ል ረስተው ነው
Twitter ላይ አይናውጣ ናችሁ በአካል ኩሥትር!
የጠሚው ብሄራዊ ደህንነት አማካሪ ማን መሆኑ ጠይቅ Mr እንዘጥ??
በሞጣ_መስጂድ ቃጠሎ የፌዴራል መንግስት ቸልታ ለአማራ ክልል መሪ የልብ ልብ ሰጣቸው ። ለማንኛውም መናበባችሁ ሳይገበን ቀርተው አይደለም ፣ ጊዜ ይጠብቃል ያኔ ለልምምጣችሁ ቦታ አይኖረንም።
ወኔ ያለው ነው የሌለው?
ግብፅ እና ሱዳን የህዳሴ ግድብ ቴክኒካል ውይይት ካለ ስምምነት ተጠናቀቀ! የውይይቱ ካለ ስምምነት መቋጨትን ተከትሎ የኢትዮጵያ ውሀ፣ መስኖ እና ኢነርጂ ሚኒስትር ኢንጂነር ስለሺ…
መልካም አዲስ አመት ለሁላችንም ይሁን የእግዚአብሔር ፍፁም ፍቅር ሰላም ፀጋ አንድነት ከሁላችን ጋር ይሁን። መልካም አዲስ አመት።
Old enough to know የሴት ልጅ እድሜ እና የወንድ ልጅ ደመወዝ እንደማይጠየቅ
አስርት ስንጀምር የፊቱን ነበርን። ከፈረንጅ አገር ትምህርት መልስ አዲስ ሥራ። ከዛ ጥሩ የሥራ አለም ጉዞ! 6ተኛ ሥራዬ ላይ፣ ከሁለት ቆጃንጅዬ ልጆች በኋላ! ይመስገን! ግን እንዴት ነኝ? h…
ከእሷ ፊት ለፊት ነኝ፡፡
በህዳሴ ግድብ ዙርያ የደን ምንጠረ ወንጀል ብሎ የሚከስ መንግስት በየካ ያሳየው ትእግስት! ይህ ኢትዮጵያ ነው!
ትህነግ / እያፋጁ መኖር ፖሊሲ /የወደቀበትን መንገድ ፅንፈኞች አሁንም ማንጠልጠል ይፈልጋሉ ምድረ ሳልባጅ።
ብሄራዊ የመረጃና ደህንነት አገልግሎት ለ532 የፀረ-ሽብር ግብር ሃይል ባለሙያዎች ስልጠና ሰጠ
ፅንፈኞች እንኳን ሲሰባሰቡ ለምን እናንተ ተመሳሳይ አላማ ካላቸው ፖርቲዎች ጋር በጋራ ሰርታችሁ ለምርጫ አትዘጋጁም? በተለይ ኢዜማና እናንተ መካከል አአ ላይ…
ወደ ብልፅግና የምናደረገውን ጉዞ የምትችሉ አግዙን፤ ማገዝ ያልቻላችሁ ፀልዩልን፤ ምንም ማድረግ ካልቻላችሁ ግን አታደናቀፉን! አብይ አህመድ ከደቡብ አፍሪካ
ይሄማ ከ2 ቴክስት በኋላ አየሩ እንዴት ነው? ይበርዳል? ይሞቃል? እያለ ነው የሚያደርቅሽ አይነት ነው
ምነው ከዛስ አበዛህ ሀገሪቷ አንድ ሆና አማራ ሳይኖር ነው መኖር የምትፈልገው መሰል ይቅርታ እኔ በሞተ ሀገር እና ማንነት አማራ ይሙት አልልም ነ…
ኮንስትራክሽ በሚሰራው የመተማ - አብረሃ ጅራ የመንገድ ፕሮጀክት፣ የጥገና ሀላፊ (project maintenance manager) አቶ ብርሃነ ይሕደጎ በምዕራብ ጎንደር ዞን መተማ ወረዳ…
ነፃ
ማነህ ኣንተ!? ኣህያ:: መሞከር ነው: ዝም ብለህ ኣፍህን ኣትክፈት::
እኛ= እሄንን ድርጊት ከማውገዝ ይልቅ ዝምታን የመረጡ፣በተለይ ወጣቶቹ (የጢቅት ሰዎች የጥፋት ተልዕኮ ማስፈፀሚያ የሆኑ)፣ተቋሞቻችን (የተሰጣቸውን ሀገራዊ ግዴታ መወ…
ሰልፍ ውስጥ መፈክር መያዝ አምሮን ከሰሜን ሆቴል እስከ ጥቁር አንበሳ ከሰፈር ልጆች ጋር የሄድነውን አስታወሰኝ። ፒያሳ ጋር የሚቀበለን ብንፈልግ የት እናርገው አርፈህ…
ሻይ እየጠጡ ቢሮ አያወሩም እንዴ ኢሄን የሚያክል አዳራሽ ውስጥ ለሰባት ሆነው ብርድ ከሚመታቸው።
አይ ኢሊሙናቲዎች ናቸው ??
ለሕክምናው ባለሙያዎች ትልቅ ክብር አለኝ ዶክተር ዕድሜ ይስጣቸው ቅንነትንም ያድልልን።
ግለሰቡ በቁጥጥር ሥር ከዋለ በኋላ ሲጠየቅ ለአጎቴ ሸጨለታለሁ ይላል። የስልክ መስመሩ የተሸጠላቸው አጎት የሚገኙበትን ሌላ ስልክ ፖሊስ ከተቀበለ በኋላ ባደረገው ማጣራት፤ ግለሰቡ…
እናተ አዎ ገና ምን አይታችሁ
ዶሮዋን ጨፈርንባት ወይ ጨፈረችብን ነው ሚባለው: ክቡር አምባስደር??? የበሮደውን ነገር ይተውት የናፈቅነውን ዛሬ ያገኘን እዚህ ከትልቁ ተራራ ስር ከፗቶሚክ ወን…
የጥንቷ ግብፅን አየር ፣ የዩ-ጊ-ኦ-ደረጃን እወዳለሁ!
እኮ ወዴት ...ሰውን ለማስቀሰፍ አስጀምሮ ላሽ ማለትማ የለም ... ግን ለመኝታ ቤቱ የረዳው ምነው እኔን ረሳኝ
ከብዙ ግርግር አባይ ከዋለብት እውነት ከሚመስል አሳች ከበዛበት ዘንድሮም ጉዳዪ ከእውነት ጋር ብቻ እውነትና እውነት ከራሱ ጋር ብቻ...
ሙስሊም ሆኖ የባላደራ ምክር ቤት አባል በጭራሽ አይኖርም
ይልቅ ለሶስተኛው የአለም ጦርነት እራስሽን አዘጋጅ አልሰማሁም እንዳትይ
ሰብዓዊ መብቶች ኮሚሽነር ዳንኤል በቀለ የጥላቻ ንግግር ረቂቅ ሕግ ስብዓዊ መብቶችን አደጋ ላይ ከመጣል አንጻር ስላላቸው ሥጋት የሠጡት አስተያየት!
ይህ ሁሉ ሟርት ዳጊ ብርቅዬ የአዱ ገነት ልጅ ናት ስላልኩ ነው? ግርም የሚለኝ ስለሸገር ልጆች ሲወራ የምትንጨረጨሩት ነገር ነው?
የሕፃኑ አይጥ እስከ ጊዜ ፍጻሜ ድረስ ትልቅ ይሆናል። ደደብ ሕፃን የኤሌክትሪክ አይጥ ከአዋቂዎች አይጦች የበለጠ መሆን አለበት። ሞኝ ሕፃን አይጦች ይሰቃያሉ
ከአስረኛው ከፍለዘመን እንኳን ብንነሳ አገው አክሱምን ገስቷል፣ ኦሮሞ ጎንደር ከፍተኛ የፖለቲካ ድርሻ ነበሩ፣ ጉዲት ከሲዳማ ነው የመጣቹ ብለው የሚያምኑ ምሁሮች አ…
የኔ ድንቅ መሪዬ ዶር ዐብይ የህዝብህ ኩራት አኮረህኝ በሄድክበት በድል የምትመጣ ለወገነህ ደራሽ ስሆንከደ ኮራሁበህ ተባረክልኝ ሁሌም ከጎንህ ነኝ
???? ማን ምን አስነክተኸው ነው? ይሄ ከነ እንጨቱ ነው መሰለኝ
እኔ እስካሁን ገርሞኛል፥ ያ መሪያቸው ውጪ ስለሆነ ግራ ተጋብተው ይሆናል
ጫት ሃራራ ይዞሻል እንዴ አንቺ? መጀመሪያ 200 ሺህ ህዝብሽን ውሰጂልንና ከዛ አፍ እንካፈታለን
ሌባ የሚጣለው ሲካፈል ነው የሚለው አነጋገር ተፈፃሚ እንዳይሆን ተግተህ ፀልይ
ይህ የሚበረታታ ለውጥ ነው። ምክንያቱም ብዙ ገንዘብ ያላቸው የክልል ባለሀብቶች ትንንሽ ከተሞች ላይ አላስፈላጊ ሃብት ይፈስና ባለሀብቱም ለኪሳራ ከሚዳርጉ እና ሃገር…
በጋራ እንሰጣጥ የሚለው አማርኛ ምን ይመስልሃል ታድያ አንቴ?
በለው!! ደፋር ገ/ሃና?? አሁንም እኮ ግርፊያ በህግ ቅጣት ቢተካ ወደ ስርአት መመለሻችን ይፈጥን ነበር። አባ ገዳ፣ ሽማግሌ ተረቱን ለእርስ በእርስ ቀድሞ ውይይት…
ንጥ ጥንጥየ ፓለቲካ ምን ሊይሆን እንደሚችል መገመትን እና ጥንቆላ እንጠነቁላለን እና - ፒፒ እና ኢዜማ የፍች processን ተሎ ይጀምራሉ፡፡ ሌላውን ለግዜው አስፈላጊ ስላልሆነ እናልፈዋለን
ሰወች የሰውን አርቆ ማሰብ ይዘነጉት እና።በነሱ እይታ ብቻ እውነታውን ትተው በውሸት አወኩልህ ሲሉ አይከብዳቸውም። ጥፋታቸውንም ላለማመን ይግተረተራሉ።ለተጎጅው ግን ድርብ ቁጣን ይጨምራ…
ሲቀጥል ደሞ እንዳንተ አይነቱ መርዝ ሄደው ሲዶሉቱ እውነተኛ የሙስሊም አባቶች አስጠንቅቀዋል ይሄ ሁሉ ሴራ በሙስሊም ስም የምትነግዱ ነጋዴዎች ሙስሊምን ጭራሽ የማትወክሉ…
ማን ነው ነፃ አውጪ ማንስ ነው ነፃ ተወጪ?! ?????? እንዲህ ብሎ ነገረ የለም አራት ነጥብ
ይህ ሁሉ ለማያውቁ ሰወች እስልምና ይመስላቸዋል በጭራሽ የለውም። ይህ ሰይጣናዊ ዛር አለያም እንደ አዩ ጭፋ አታላይ ነው።
የዛሬ ሁለት አመት ኢሕአዴግ ሞተ ሰል ስንቱ ተሳለቀ እኔ እንኳን የማከብረው ሙት አመቱን እንጂ አርባው አይደለም ።ከሞተ ሁለት አመት ሆኖታል እና
ዛሬ የቀድሞው ኢህአዴግ መጋዘን ሲፈተሽ የተገኘው ቀሪ የህወሃት ንብረት፡፡
አቋም: ህወሀት አሀዳዊዉን ብልፅግናን አይቀላቀልም:: ለህብረብሄራዊ ፌደራሊቶቹ የፖለቲካ ካምፕ አንድ ግብአት ይመስለኛል::
እስክንድር የአገሩን ልጆች ሞትና ደም መፋሰስ ‹ጽድቅ› እና ‹ዕኩይ› እያለ በደረጃ የሚያስቀምጥ፣ ጥፋታቸውን የዠግና እና የአሸባሪ የሚያደርግ ዱኩማን ሆኖልን ብቅ አለ።» —— .…
መሪህን ክፉና መሰሪ ሰወች የማይወዱት ከሆነ ይህ ሰው መልካም እንደሆነ እወቅ Wasihune Tesfaye
እኔ የልገባግ እቺ ኦቦ ለማ መገርሳን የቀነሰች የአብይ ውስጥ ያለው ኢትዮጵያዊነት ነው ?
እንኳን አደረሳችሁ ስለ ጽዮን ዝም አልልም (ኢሳ 62:1) ድንግል ማርያም የህያዋን ሁሉ ደስታ ናት የምድር ሁሉ ደስታ የጽዮን ተራራ ነው (መዝ 47:2) ተብሎ ተጽፏልና
ለቤት ተቆራጭ ብዙ ታማኝነት ነው ሉላችይ ርገናመ ስንያቢ ደህ ምኙገላአ ትነይባቀተ ፍገደመበ ታጦስ ንተንአየ ልቭፓ ርተክዶ
ለመበደር አትፍራ ለመክፈል አቸኩል ከቻልክ ለማረሳሳት ሞክር ይሄን ያልከኝ ልጅ ደህና ነህ በልልኝ
ጥግ የያዘ ወሬ፣ቃላት ለምን እንደምንወድ አላውቅም ። ህልውና ፣እጣፈንታ ፣ምናምን ፡ የአሜሪካ ህልውና እራሱ በራሷ ላይ ብቻ ላይመሰረት ይችላል ። we are in the same solar system ok?
ገና የስጦታ እና ደስታን ለሌሎች የማካለል በዓል ነው። ታዲያ ለምን በእኛ ምክነያት ሌሎች ህይወት እንዲበዛላቸው ደም በመለገስ ትልቁን ስጦታ አናበረክትላቸውም። ደም በመለገስ የዜግነት…
ነገር ሉከሳ እኔ ምለው ለምንድነው ጥበብም እንደ ዴሞክራሲ አንድ ዘመን ላይ ብልጭ ብሎ የጠፋብን? እሷ...መቼ ጠፉብን እነሱ? እኛ ነን እንጂ የጠፋንባቸው ??
ባለፈው አንድ አመት ውስጥ ሚዲያዎች ግጭቶችን እንዴት ዘገቡ?
ሚዲያወች እባካቹሕ የምታቀርቡትን በደንብ እወቁ ሕግን ያክል ነገር የወጭዜጋ ያከራየ የሚለውን የሳደረ ያከራየ በሰባ ሁለት ሰአት ሪፕርት ማድረግ አለበት ብላቹሕ ለማዛባት የሞከራቹህ ል…
በኤርትራ ጉዳይ በጠበጣችሁኝ ብሎ እንደቀልድ ለ3 ወር ዩኒቨርስቲ የዘጋ መንግስት / አልጋወራሹ ተማሪ አንድ አንድ እያለ እስኪጫረስ ነውንዴ የሚጠብቀው? ትምህርቱ ከደበራቸው እነሱም ይረፉ እስቲ
ቀይ ውሸት አለ? ??
ለዎጉ ጎብኝተናል! ብዙ የሚያምሩ ነገሮች ውስጥ ትንሽ የሚያስፈሩ ነገሮች አሉ!
በጣም ደስ የሚል ዜና ነዉ ። አጋቾችን ለህግ ይቅረቡ። እናመሰግናለን መከላከያ /ፖሊስ በቀሪዎቹንም በቅርብ እንጠብቃለን። በተማሪዎቹ መታገት የፖለቲካ ትርፍ ለመ…
ካልተኛህ ና ትጠራለህ…ሙያዊ አስተያየትህ ተናፍቋል እዚህ። አመሰግናለው።
አስደናቂ መስህቦች!!! አባያና ጫሞ ሀይቆች በመካከላቸው የእግዜር ድልድይ በደኝነት አስቀምጣው በደርና ደር የእግር ኳስ ተመልካች የሚመስሉት በተፈጥሮ የተቻሩት የመልካዓምድር አቀማመጥ…
በሃበሻ ሂስ ትስማማለህ/ሚያለሽ????? ?????? የሃበሻ ሂስ አባቴ እራሱ ካለበት ሙድ ጋ ብቻ የተያያዘ ነው ሁሌ እንጂ ከጉዳዩ ጋር ተገናኝቶ አያቅም። ብሎ እርፍ ??????
ወገኖቻችን የንግድ ሱቃቸው ተቃጥሎ ባዶ እጃቸውን ሜዳ ላይ ቀርተዋል :: መንግስትም እነሱን ማቋቋም ሲገባው ዝም ብሏል :: መፍትሄው ምንድን ነው ?
ዘመኑን የማይመጥን ትግል እያካሄድን ዘመኑ የመጠነ ውጤት ልናመጣ አንችልም።
ታህሳስ 22፣2012 የኤክሳይዝ ታክስ አዋጅ መከለስን ተከትሎ፣ አዋጁ ሳይፀድቅ በተለያዩ ምርቶችና ሸቀጦች ላይ ዋጋ የሚጨምሩ ነጋዴዎች ላይ እርምጃ መውሰድ ጀምሬያለሁ ብሏል የንግድና…
ምንም አይደለህም ሽሪምፕ ፡፡ አይኖቼን ዝግ በማድረግ ልገድልህ እችላለሁ ፡፡
አንተም አሁን ወንድ ተብለ።
እስከ አሁን ድረስ ከ100 ቦታዎች በላይ የተቃውሞ ሰልፎች ተደርገዎል ።ሚሊዎኖች አደባባይ ወጠዎል። የህዝብ ድምፅ የሚሰማው ስንት ሲሞላ ነው?!…
ምርጫው የቦታው እነ ኒሻኒዬ ሁሉም ያምራል /
ሰው የፈለገውን የመሆን መብት ቢኖረውም መብቱ የሚወሰነው ግን በሚኖርበት ሀገር ውስጥ ህጉ ማኖር ሲችል ብቻ ነው። ይህ ከመብት እና ከእኩልነት ጋር አይገናኝም፣ ከህግ ጋር እንጂ
የዘመናት ልፋታቸው በአንድ ጀምበር ለወደመባቸው የሞጣ ወንድም እህቶቻችን ጨርቆስ የገበያ ማዕከል 197
ለሴቶችና ለአካል ጉዳተኞች አመቺ መፀዳጃ ???? ??♿️ በመኖሪያ ቤት ??♿️ በት/ቤት ??♿️በመስሪያ ቤት ??♿️በመናፈሻዎች ??♿️በመንገድ ላይ (የሕዝብ) ✅በማንኛውም ቦታ አስፈላ…
ምን ያን ያህል ውድ አይሆንም አንድ 3.5 million birr ቢሆን ነው??
መልስ መስጠት ያለብን በሁሉም የሀገሪቱ አካባቢዎች ያሉ ወጣቶች የዚህ ዓይነት ርኩስ ተግባር ለመፈጸም ተራ የሚጠብቁ የሚል መሆን አለበት። ስብሰባ ማካሄድ እና ተቃቅ…
ነገ ማታ ምን ልበላው?
ከአሜሪካ የውጭ ፖሊሲ ጋር አትጣላ። ??
የኢትዮጵያ ብሔራዊ ምርጫ ቦርድ በዛሬው ዕለት ባካሄደው ውይይት ያገኛቸውን ግብዓቶች ያካተተ ይፋዊ የምርጫ የጊዜ ሰሌዳ የሚያሳውቀው የፊታችን ጥር 23 ቀን 2012 በርካታ ተሳታፊዎች…
ከዚህም በተጨማሪ ለ7 መምህራን ቀላል የጽሁፍ ማስጠንቀቂያ፣ ለ3 መምህራን የመጨረሻ የጽሁፍ ማስጠንቀቂያ፣ ለ3 መምህራን እና ለ8 የአስተዳደር ሰራተኞች እንዲሁም የጤና ባለሙያ ሙሉ በሙሉ ከስራ እንዲሰናበቱ ወስኗል፡፡
በሠሯቸው እርምጃዎች ምክንያት ቤተሰቦችዎ ደምን ያፈሳሉ ፡፡ ለድርጊቶችዎ የዘላለም ሥቃይ ይሰማቸዋል ፡፡ ያፈሰሱ እንባዎች ወደ ደም ይለወጣሉ ፣ የሚሰማቸው…
ይሄን መልእክት ለሁሉም ለማኞች እንዲደርስ ሼር ሼር ሼር ??
አዎ እሳት ይነሳል ልናሳሳነያ ድገንመ ንትበሳሳነያ ንኛእ ውሰ ድንአ እና ከዚያ በፊት በጣም ረጅም ጊዜ ይሆናል ህደ
እንደዚህ ሰው ትራምፕን ጥብጥቢ የተጫወተበት የለም
Here for it! ???? ጋሼ ዘመኑ coffee ሲል ያው ጃምቦ ማለቱ ነው ብዬ አስባለሁ :-)
እንዴት ግን ከዲያስፖራ አንድ ጤነኛ ይጠፋል? የተሻለ አእምሮ ህክምና እኮ እዚያው ነው ያለው? ለነገሩ 16 ሰዓት ሰርታችሁ በግላችሁ እንኳን ቤት መከራየት አትችሉም…
ሳዋ የሄድኩት ፒፒሲ ፍሬሽማኖች እንደገቡ ፕሮክተር ነን ብለን ጋወን ለብሰን ለፅዳት ብር አዋጡ ብለን ልንቀፍል ግዜ ብቻ ነው
ደምህ እንባ ነው። እያለቅሽ ነው። ደህና አይደለህም
ይህቺ አገር ወዴት እየሄደች ነው? ሕዝቡስ ወዴት ለመሄድ ነው የተሰለፈው? ሹፌሩ፣ ረዳቱ እና ተራ አስከበሰሪውስ ወዴት ሊጭኑ/ሊያደርሱን ነው ተራ የያዙት?
በአንድ አገር እየኖርን መግስት ፍትህ ነጠቀን መንግስት ሰላም ነጠቀን መግስት ማንነታችን ነጠቀን ፍትህ ለተፈናቀሉት ለቤተ ጉራጌ ህዝቦች ለመስቃንና ለማረቆ ህዝቦቻችን
በሶሻል ሚዲይ ተለኩሶ ወደ ከፍተኛ ህዝባዊ ሰላማዊ ሰልፍ የደረሰው የታግቱት ተማሪዎቻችን ይፈቱ ዘመቻ ካገር ወስጥና በወጪም በአለም አቀፍ ደረጃ በታወቁ ሚዲያዎች ጭምር ሽፋን አይተሰጠ…
ዲን ዳንኤል ክብረት ስለ ፍቅር ያስተማረው ክፍል ሦስት
እኔ የሚገርኝ ነገር ብኖር ፖለቲካን ለማራመድ ቤተ እምነት ማቃጠል ለምን አስፈለገ? እኛ የሚናቀው ፖለቲካን የሚያራምዱ የተማረ ሰው ነበር፡፡ እንኳን የተማረ ሰው ያልተማረ ራሱ ቤተ እ…
❖ይሄን አርሰናል ነው ስንናፍቀው የነበረው
ይሄ የወያኔ ስራ ነው ወያኔ የሌባብድን ካልጠፋ ኢትዪጽያ ሰላም አታገኝም ወያኔ በዘረፍው ገንዘብ ድሩዩ እየገዛ ዶክተር አብይ ማስተዳደር እንደማይችል ለማረግ ነው የወያኔ ሀሳብ።
እንደ አንድ ሃገሩን የሚወድ ዜጋ በቀጣዩ የኢትዮጵያ ምርጫ ለኢትዮጵያውያን ጥቅም የቆመ ጠንካራ መንግስት እንዲመሰረት ምኞቴ ነው።ኢትዮጵያውያን የመረጡት ዜጎቹን ማገለገል ግዴታው መሆኑ…
አንተ ነክ እንጂ ፀረ ሙስሊም የተባልከው አንተ ነክ እንጂ ፀረ ትግራይ የተባልከው ሁሉም አማራ አይደለም በዛሬው ፅሁፍህ ላይ ፅንፈኛው ቄሮ የሚል ፅሁፍ አላየሁ…
የኢፌዴሪ መከላከያ ሚኒስቴር ለአክቲቪስት የሚሆን በጣም ጥሩ የWiFi Connection እንደሚኖረው እንጠብቃለን ??
የሎዛዋ እመቤት ከአንተው ጋር ትሁን ወንድምአለም??
???? አንቺ እብድ
በመጥፎዎች ስትከበብ ከመጥፎዎቹም የተሻለውን መጥፎ የምትመርጥበት እድል እና ብልጠት ይስጥህ።
አሁንስ እንደምትጠባ ማወቅዎ ምንም ችግር የለውም።
አሳዳጆች ነበር: አሁን ደሞ በተራችን ተሳዳጆች ሆንን አለህ እኮ ህሊናው የቀጣው እና ጥፋቱን ያመነው ቢኒያም:: ከትህነግ ውስጥ አንድ ጥፋቱን ያመነ ሰው…
ሸገር ታይምስ ሚዲያ… ሰሞነኛ ጉዳዮች! ****************************** “… ኦፌኮ የጃዋር ጥፋት ማስፈጸሚያ ካባ ነው የሚሆነው፤ ኦሮሚያ ልዩ ፖሊስ የተዘጋጀው ለምር…
ከአብ ወጥቼ ወደ ዓለም መጥቻለሁ ፡፡ እኔ ደግሞ ዓለምን እተወዋለሁ ወደ አብም እሄዳለሁ። አሁን ታምነኛለህ?
ስኳር በሻይ ነዋ የምትጠጪው?! ??
አማራ መጀመሪያ ከበሰበሰ የማደንዘዣ አንስቴዢያ የሞተ ኢትዮጵያዊነት አስተሳሰብ መላቀቅ አለበት በተለይ በውጪ ያለው አማራ ሆዳም እና ግድ የለሽ ነው ለራሱ ወገን ።
እግዚኦ ከየት አመጣከው ይህን ቁጥር ወይስ የቤተመንግሥት ሂሳብ ያዥ ነክ?
የመንግስት ሚናው ምንድን ነው ? ወንጀል በየቦታው አለ ። መሪዎቻ ህግ ከማስከበር ይልቅ እንደማንኛውም ተራ ህዝብ ሀሳብ ሰጪ ሆኑ ፣ ጥርስ የሌለው አንበሳ
መማር ያስከብራል ሀገርን ያኮራል እያለች ለዘመናት የዘመረች ሀገር፤ የምትዘምር ሀገር፤ ሀገር አማን ብለው ለመማር ቀያቸውን ጥለው የወጡ ታዳጊዎችን ሞት የምትቆጥር ሀገር ስትሆን ሊያመ…
ኢቲቪ ዜና ሐሙስ ምሽት ታህሳስ 23/2012ዓም (January 2/2019) ቪድዮውን ይመልከቱ::
True !!! እነሱ??መላክ ነው የሚያምርባቸው.
የአገራችን ድንቅ ቅርሶቻችን በጋራ እንከባከብ!!
ፈጣሪየ ሆይ ብድር የማያስፈረውን የመንግስታችንን ልቦና ስጠኝ 2.9 ቢሊየን ዶላር ሌላ ብድር
በአንተ መሪነት ኢትዮጵያ በለፀገች እድገት ማየት ምኞቴ ነው
የህዝባዊ ስብሰባ!! የኢትዮጵያ ዜጎች ለማህበራዊ ፍትህ ጥር 3/5/2012 በወቅታዊ ጉዳዮች ዙሪያ የፓርቲዉ ከፍተኛ አመራሮች በተገኙበት ህዝባዊ ውይይት 6ኪሎ በሚገኘዉ ስብሰባ መዕከል…
በዚ ዘመን ሰዉ ከገንክ ሚቆመዉ ለፎቶ ቢቻ ነዉ ቢገኝም ከጎንክ ሚቆመዉም ከስንት አንዱ ነዉ
ኢብራሂም ቢያይህ «አንተን የጨቆኑህ ‹አልተጨቆንኩም› ብለህ እስክታምን ድረስ ነው› ብሎ ይገረምብህ ነበር! ?? የመብት መገፈፍ ምን እንደሆነ ካለመረዳት የመነጨ ነው ች…
የኑኑ ዋቆ የኢኮኖሚክስ ዲዛይን ልበልህ ይሆን
???????? ከንቱ
በጃነሆይ ጊዜም እኮ ቢዪሆን የአየር ድብደባ ነበር፣ ለምሳሌ የበጌምድሩ ራስ ጉግሳ ወሌ፣ ታላቁ ጉግሳ ዘር፣ በአሮፕላን ተ…
ሰብሰብ አርገህ መውቀጥ ነው ያኔ ግፋ ቢል ወያኔ ብትባል ኖ ??
የተነቃቃ ኦዚል እና ከአጠገቡ ጥቂት ጥራት ያላቸው ተጫዋቾች . . በቃ አማራ ክልል የገባ ጥይት በለው! ??
መቼም ኢንፊልትሬት የሚያደርግ ሰው አታጣምና ታየ የምትለውን ቪዲዮ ለምን አታጋራንም። እኛም እንየውና ሀቅ ካለህ የዘመቻህ አካል እንሁን።
ሕግ አዋጅ ቁጥር 378/96 አንቀጽ 8 መሰረት በቀላሉ ኢትዮጵያዊ ማድረግ እየተቻለ ኢትዮጵያዊ ዜጋ አይደለም ብሎ እሱን ከሀገሪቱ ፖለቲካ ውስጥ ለመባረር መሞከር ክህደት ነው።
ኢራን ለምንድነው ትዝ የምትለኝ ?
የ አዞ እንባ መሆኑ ነው???፡፡ ድንቅ ነው
ከግራኝ ብሁላ በአረመኔ እና አሕዛብ ጥንታዊ ኢትዮጵያ ተወራ ነው እንጂ ድሮም ቢሆን መሬት ካልተሰራበት ምኑን መሬት ሆነ፡ እንዴ!
እሺ እንተጋለን። የተባረክ መሪ ነህ። መልካም ስራህን ቀጥልበት። ኢትዮጵያ ወደ ብልፅግና።
ስንት ሽንኩርት ራስ አለ .....ስለ ኤርትራ ለማውራት ብቃት የሌለው ጥላቻ ፊት ??
በተለያየ ጊዜ የምጠይቃቸው ሠወችን ተከታትየዋለሁ በጣም የወረደ የጋዜጠኝነት ሙያ ያለው የተቀጠረበትን እንጅ ሌላ የማይታየው ሆዳም ጋዜጠኝ
እንዴት ባለምስጋና ድንግልን እናመሰግናት ዘንድ ይቻላል? ፈጣሪዋን በማህፀኗ ከወሰነችው ከቅድስት ድንግል ማርያም በላይ ከአዕምሮ ሐሳብ ከፍ ያለች ታምራዊ ንግስት ግን ዘለዓለም አይገኝ…
ሪፖርት | ሀዲያ ሆሳዕና የዓመቱን የመጀመርያ ድል አሳክቷል
አቶ ታከለ ጎበዝ
ሞክረው!!! ትርፍ አንጀት ባይሆንም አይመችም ውይም ማስመለስ ሊያስከትል ይችላል!!
ሙሊት ዙሪያ ግብጽ አዲስ ሐሳብ ይዛ በመቅረቧ ስምምነት ላይ መድረስ እንዳለተቻለ የኢፈዲሪ ውሃ መስኖና ኢነርጂ ሚኒስቴር ስለሺ በቀለ (ዶ/ር) ገለፁ
ምንም ጥርጥር የሌለው ምርጫ የአስቱካ አልበም ምርጥ ነዉ።
ፊሊ በጣም የማከብረው የልጅነት ትምርት ቤት ሙዚቃ አስተማሪዬ ነበር ፍቅር የሆነ ሰው ነው። ፊሊ በሙዚቃ ብቻ ሳይሆን በባስኬት ጨዋታ የተለየ ብቃት የነበረው ለጊዮ…
በህወሓት:ተረድተው: ሀብት: በሙስና: ያካበቱ: የህውሓት: አባላትና: ተላላኪዎች: በተለይ: በኤፈርት: ስር: ያሉትን: ካምፓኒዎችንም: ካሳ: እንዲከፍሉ: በፍርድ: የማስገደድ: ሰዐቱ: አሁን: ነው!!!
የስዩም ተሾመን እብሪት ስታይ የጉዳዩን ውስብስብነት ትገነዘብበታለህ። ደርሳችሁ መካከለኛ ፣ሚዛነኛ የምትጫወቱ ተውን። ፍየልንኳ ባትችልም ስትታሓለል መጮኋ ፌር ነው።
News አማርኛ - ጃዋር መሃመድ ኦሮሞ ፌደራሊስት ኮንግረስን መቀላቀሉን ፓርቲው አረጋገጠ
በርቺ ይሄ ትክክል አይደለም
???? Philippians 2 :6..✨እርሱ በእግዚአብሔር መልክ ሲኖር ሳለ ከእግዚአብሔር ጋር መተካከልን መቀማት እንደሚገባ ነገር አልቈጠረውም_ ነገር ግን የባሪያን መልክ ይዞ በሰውም ምሳሌ ሆኖ ራሱን ባዶ አደረገ::??
እኔ ብቻ ነኝ አደይ አበባ የመሰለኝ ምን አልባት የ ምዕራቡ አለም የኛን አደይ እውቅና እየሰጣት ይሆን
ብልፅግና ምርጫ ላይ የሚከፍለው ብዙ እዳ አለ:: ይሄ ሁሉ እያለ ግን ሌላ እዳ መጨመር (በታክስ
አንድ መሪ መንገዶችን ከሽፍታ አፅዳ ሲባል መጥረጊያ ይዞ ከወጣ መሪው ነው የሸፈተው።
ግድብ ውዝግብ በተካረረበት በዚህ ወቅት ዩናይትድ ስቴትስ ሀገራቱን ለማስማማት አዲስ የስምምነት ስነድ ለማቅረብ ፍላጎት እንዳላት ዋዜማ ያገኘችው መረጃ ያመለክታል። ዝርዝሩን ያንብቡት--…
በእኔ እምነት በባዶ ተስፉ ህዝብ እየደለልህ፣ የኦሮሞ ጠቅላይነትን በኢትዮጵያ ማስፈን፣ ወይም ይህ ካልሆነ ደግሞ ኦሮሚያ የምትባል አገርን መመስረት የሚያስችል ሁ…
በግፍ የተወሰደውን የኢትዮጵያን የባህር በር እናስመልስ ባለ ዲንጋይ ራስ
መንግሥት ኣልባ ኣገር
እኔ የዘመኑን ክሊክ አድርጌ መከራየን የምበላው ምን ልበል?
ዮሐንስ 3 (John) 34፤ እግዚአብሔር የላከው የእግዚአብሔርን ቃል ይናገራልና፤ እግዚአብሔር መንፈሱን ሰፍሮ አይሰጥምና።
የማንም የፌስቡክ አርበኛ ለሞጣ ከኔ አይቀርብም አቶ ተመስገን ጥሩነህ በአፋር የተናገሩት
እኔኮ በጎ ጎናቸውን ስል በአጠቃላይ ለአገሪቱ ስለሠሩት ማለቴ ነበር። ሙስሊሙንማ ለማጥቃት ለማግለል ሲዶልቱ እንደኖሩ ነው የማምነው። ያም ቢሆን የዋሏቸው ውለ…
የሀሳበ ግልፅነትን ፣ የልብን ንፁህነትን ሀገር ሰላም ትሁን ፣ እድሜውንም ይስጠን አንተም ደህና ሁን ፣ አብረን እናያለን ፕርስትሮይካን ፣ ግላስኖስቱን ።
የ Twitter አስተያየት ሰረቁ ፡፡ ተልእኮ የተሰጠው ይህ መመሪያ ለሰማዕትነት የቀረበው የመጽሐፉ አከባበር ንግግር የተሰጠው ተልእኮ የተሰጠው ተልእኮ ከተሰጠ በኋላ ነ…
የታላቁ የኢትዮጵያ ሕዳሴ ግድብ የውኃ ሙሌት እና አለቃቀቅ ሂደት ላይ የሦስትዮሽ ውይይት በአዲስ አበባ እየተካሄደ ነው **** የታላቁ የሕዳሴ ግድብ የውኃ ሙሌት እና አለቃቀቅ ሂደ…
የጁሀር ስራ ነው። ጭራሽ ብሎ ብሎ ቀኑን ገለባበጠው??
ሸገር fm ላይ የሆነ ጊዜ ስለ ደበበ ሰይፉ ፕሮግራም ሰርተው ነበር። ስለ ስራዎቹ እና ራሱ ግጦሞቹን ሲያነባቸው ያሰሙ ነበረ። አነባበቡ በዜማና በሰሜት ነው። መቼም አይረ…
ችግር የለውም እሱን እዚሁ ማስተካከል ይቻላል ፤ ብሄር የለንም የሚሉት የራሳቸውን ፓርቲ ይፍጠሩ
ለመላው የክርስትና እምነት ተከታዮች እንኳን ለ2012 ዓ.ም ለገና በዓል አደረሣችሁ። በዓሉ የሰላም የፍቅር የመቸቻል ከምንግዜውም በላይ አንድነታችንን የምናጠናክርበት ባዓል እንዲሆን መልካም ምኞቴ ነው።
ዱቄትን እንዴት አድርጎ ነው ዱቄት የሚያደርገው? Once a ዱቄት is always a ዱቄት!
አንተም ተዘጋጀ የአነተም ፀጉር 2020አያልፍም ምነዉ አላየህዉም እንዴ ፀጉርህ መመለጥ ጀምሯል
3)ለሁሉም የምናሥተምረው ተማሪው ብዙው ሠወ ስለማይገል ሠምቶ ያፈሠዋል ጥቂት የሚመለከታቸው ተለይተው መማር ባለባቸው የትምሕርት አሠጣጥ እና ትምሕርት መሠጠት ባለበት ሥለማንሠጥ እና…
ለሱዋ ደስ ይበልህ ቆንጆ ሞልትዋል ደግሞ ውበት የውስጥ ነው መልክዋን አሳምራ ጭራቅ ልትሆ ትችላለች
ዮሴፍ ወይ እንደ ሰሎሜ በሆንን በቤተልሔም በቤተልሔም በቤተልሔም በሆንን አምላክ ሲወለድ ባየን እንኳን አደረሳችሁ፤ አደረሰን።
ፖሊሲ ብቻ ሳይሆን: የፓርቲው መሪ መንነትም አስተዋፅኦ አለው.. ??
የስምምነታቸው ዝርዝር ምን ይላል? በምርጫ እርስ በርስ ላለመፎካከር ተስማምተዋል?
በህገመንግስቱ ላይ የተቀመጠን የልዩ ጥቅም ሀሳብ ነው የጅል የምትለው። ከፍተኛ ጉዳት ማድረስ የ…
ከምርጫ በፊት ልዩ ሃይል እና ሚሊሺያን እልባት መስጠት
ለሀገሪቱ ኢንጅነሮች መላ ሚዘይድ ኘሮጀክት ነው? ወይስ ምንድን እኛ ኢንጅነሮች ስራ ማግኘት ፈተና እየሆነብን ነው ዶ/ር የስራ መስሪያ የደሞዝ ጣራ እንኳ የለውም…
ስድብ መንደርተኛም ይሳደባል እኮ!!
ብልፅግና ፓርቲ በአገራችን ህልውና በሚፈታተኑት ላይ ቆፍጠን እና ቆምጨጭ ያሉ እርምጃ እና ውሳኔወችን ካሳለፉ ህዝቡ ከፓርቲው ጎን የማይቆምበት ምንም ምክንያት አይኖር…
በዶክተሮች እና በcursive ፀሁፍ መካከል ያለው ግንኙነት.....
እኔን ብቻ ነው ዶሮ ?? ለሊቱን አላስተኛም ያስባለው?
የ1 ሚሊዮን ብር ድጋፍ ያደረጉት በጎ አድራጊ! ኑሯቸውን አሜሪካ ያደረጉ አንድ በጎ አድራጊ ግለሰብ በትግራይ ለትምህርት ቤት ማሰሪያ አንድ ሚሊዮን ብር ድጋፍ አደረጉ።
የሀገሩን ችግር የሚያውቅ እና መፍትሔ የሚያመጣ በትክክል የሀገሩ ሰው ነው። ይቺ ወጣት ለእንጀራ መጋገር የሚያስፈልገውን አብሲት በተለየና በቀለለ ዘዴ በማዘጋጀት ለእናቶቻችን ውለታ ውላለች ። ከሰይፉ በኢቢኤስ
እውነት ትክክል ነህ የፕሮፌሰርን ፎቶ እንደዚህ አይነት ደደብ ባንዳ እየተጠቀመበት ማየት ያናድዳል። ይሄ ጀዝባ በቶሎ መሞት የሚገባው ባንዳ ነው!
?? ?? ?? እውነትኮ ነው:: አሁን የኛ ሰው ጠፍቶ ነው!አይነት ነገር!
ኢዜማ ዋነኛ መንገድ የተበደለን መውቀስ፣የተከራየውን ሆቴል ከከለከሉት የት ይግባ?
የፌስቡክ ጓደኞቼ ዛሬ አደል እንዴ በመወለድ ተጠምደው የነበረው? 347ቱ ?? ባለልደት ጓደኞቼ እንኳን አደረሳቹ የፈረንጆችን ዘመን መለወጫ ለየት የሚያረገው…
በ3 ቀን ውስጥ እንዲህ ያለ ስነምግባር የጎደለው የዜና ርዕስ ሲጠቀሙ ለሁለተኛው ጊዜ መሆኑ ነው። ጠለምት ላይ በአጋቾች የተገደሉ 6 ህጻናትን እንደ አንድ ተራ የ…
ብልጽግና ፓርቲ የምስረታ ፊርማውን በመስራቾች አስቀምጧል፡፡
ይሄ ጀግና ልጅ በወያኔ ታፍኖ የት ተወሰደ ግን?
❶ ሰዎቹን ሸይጣን አላስመስልም። አግላይ እና በደለኛ መሆናቸውን ነው የምጽፈው። አንዳንዴ በጎ ጎናቸውን እጠቅሳለሁ። ❷ ለዴሞክራሲና ለነፃነት የሚታገል ሰው…
ለመቃወም ብቻ አልቃወምም ፕሮፌሰር ብርሃኑ ነጋ!!
እውነት አታፍርም የሶስተኛ ክፍል ተማሬ ይሄን አቀደ አለመ አሳካ ስትል ????የእስፖንሰር ድርቅ
አንድ ሆነን በመደመር ጥላ ስር ከተሰባሰብን የአገራችን ብልፅግና ቅርብ እና የተሳካ ነው!
192 205 244 91 43 78 222 234 በጥቂቱ እንዚህን ቁጥሮች ትርጉም ካለወቅ እንኩዋን ጥብቅና በፍርድቤት ደጃፍ አትለፍ፡፡ ይህ ማለት እኮ ለኢንጂንር ላይቭ ሎድ እና ዴድ…
ለቤት ተቆራጭ ብዙ ታማኝነት ነው ልጣመይ ላኋበ ስለ ባኔ ንገሩኝ ፅርቅ ፍወ ትሊሌየ
ታህሳስ 30፣ 2012/ የሳይንስና ከፍተኛ ትምህርት ሚኒስቴር በዩኒቨርስቲዎች ተቋርጦ የነበረው ትምህርት በቂ ጊዜ ተሰጥቶት ይካካሳል ብሏል
ዌል እንግዲህ ከሜሞሪ ሎስ እና ከስኳር በሽታ መምረጥ ነው እያሉን ነው ???♀️
የህውሓት ስብሰባ አላልቅ አለ፡፡ አሁን በየስብሰባው ለሚታደልው አንገልብስ የሚባክነው ጨርቅ ልብስ ተሰፍቶ እርቃኑን ለሚሄድ የትግራይ ወገናችን ቢታደል ምናለበት? እባካ…
ደስ የሚል ወግ ሳቅና ፈገግታ November 30
መርዝ ጠባብ ዘረኛ ዲያቢሎስ ሴይጣናም ሬሳ ነህ አንተህ ከብት ጥንብ ዘረኛ ??????
የኢትዮጵያ ኢኮኖሚክስ አይገባኝም። ህዝቡ የደኸየው አገራችን ሀብታም እየሆነች ስለሆነ ነው?
አቶ ለማ መገርሳ : ከዚህ ድርጅት ውጣልን ብለው እስካልወሰኑ ልዩነቴን ይዤ እሟገታለሁ። እኔ ብቻ ስላሆን ቅራኔ ያላቸው፣ የሚከራከሩ ብዙ አሉ። ከሆነልን እናስተካክላለን፤ (((ካልሆ…
ሁለቱም ታላቂቱን ኦሮሚያና የኦሮሞን የበላይነት እየሠሩ ያሉ ናቸዉ ሌላዉ ጀዋር ይሄንን ወንጀል ሲፈፅም የህግ ከለላ ሠቶት ነዉ እስቲ…
Ethiopia የትግራይን ጥንታዊ ስልጣኔ እና ሃብታም ባህል የኛ በሚል ማታለያ መስረቅ አብቅቷል!!
ጥያቄ 1 እግዚያብሄር በሁሉ ቦታ ካለ ለምን በሰማይ የምትኖር እያልን እንጸልያለን? 2 እግዚያብሔር በሁሉ ቦታ የሚገኝ ከሆነ ለምን ቤተ መቅደስ እንሰራለታለን።
ምንአልባት ባህር ዛፍ በመሆኑ ይሆናል
በኃላቪን ፣ በኢየን እና በማይኪ ኃይል ፣ ወደ ዘላለማዊ የቅጣት ፍርድ እረገምሃለሁ ፡፡ መቼም አይተው የማያውቁ ልጆች ከአንቺ በተሻለ ሁኔታ ይህንን ትዕይንት ሊጽፉ ይችላሉ ፣ እንዴት…
ሌላ አለው እንዴ?
እንኳን ወደ ሰፊው እስር ቤት በሰላም መጣን ነው ያለው እስክንድር ሲለቀቅ ።
ነገ ቅዳሜ፣ ወንድማችን ታደሰ ደጀኔ፣ በአዲስ አበባ በወዳጅ ዘመዶቹ ይዘከራል። ያልሰማችሁ ጓደኞቻችን ይኸው ማስታወሻው ይድረሳችሁ። የወልደ መድኅንን ነፍስ ይማርልን። ቤተሰቡን ያጽናና…
እሱ በጣም ጥሩ አልነበረም ፅምድ ሽሳፍየ መልካም እንኳን ደስ አለዎት ውነ ምመህ ድባከ ምጣበ
Breaking: ከ10-15 ድርጅቶች የራስን እድል በራስ የመወሰን ሉአላዊ መብትና ስልጣን የሚቀበሉ የፌዴራሊስት ኃይሎች ያቀፈ ታላቅ ሀገራዊ ድርጅት እንደሚመሰረት የኦነግ ቃል አቀባይ አስታወቀ!…
ፖለቲከኞች ከሀይማኖታዊ በዐላት ላይ ንግግር ባያደርጉ ጥሩ ነበር ቤተክርስቲያኗ ብትከለክል ይሻላል ብየ አምናለሁ!!✍...
አይገርምህም ያቺ ቡዳ እንኳን የማይበላት ልጅ ቆንጆ ተብዬ ተለከፍኩ ብላ ስትቀውጠው ናፍቆት እንባ ዱብ ዱብ ስትጫወት እንዳልነበር?????♂️
ምስኪን ናት በተለይ እቺ ሳሙኝ ሳሙኝ ትላለች።
ወሎ ዩኒቨርሲቲ ትናንትና የ2ተኛ አመት ተማሪ ገድሏል የተባለ ተጠርጣሪ በቁጥጥር ሥር መዋሉን አስታወቀ። ዩኒቨርሲቲው በተማሪዎች ጥቆማ «ትናንት ምሽት ከ3፡00 ሰዓት ጀምሮ በተደረገ…
በፈረንሳይ ከጡረታ ማሻሻያ ጋር ተያይዞ የተቀሰቀሰው የባቡር ሰራተኞች አመፅ 29ኛ ቀኑን አስቆጥሯል፡፡
አሁን ባለው ሁኔታ ተልባው የሚያስፈልጋቸው የ ማንቼ ደጋፊዎች መሆናቸውን ለመረዳት ችለናል::
እኔም እውነት ነው ብያለሁ። ( ከኤፍሬም ኃይሌ FB )
እና ሕይወት ብያኔ እና ባህላችን፣ ሚዛን አጠባበቃችን፣ በተለይ አያድርስ ከሚባሉ የጤና ዱብዳዎች ጋር ተያይዞ፥ ጨዋታ፤ የአይዳ ታደሰ ግጥም፤ የሚያሸልም ጥያቄ። 30 ደቂቃዎች አብራችሁን ቆ…
ታህሳስ 21፣ 2012/ በተሻሻለው የኤክሳይዝ ታክስ ሙሉ በሙሉ ከታክስ ነፃ የተደረጉና ከፍተኛ የዋጋ ቅናሽ ይኖራቸዋል ተብለው የሚጠበቁ ምርቶች መኖራቸው ተነገረ
ጅሉ ኦሮማራ በአጋችና ታጋች ድራማ ተጠናቀቀ ይሄንም ህውሀት ነው በሉ መቼም አታፍሩም !!!
አማራ ድርጊት የሁሉንም አማራ እጣፈንታ ይወስናል! ሁላችንም ከስሜታዊነት፣ እልከኝነትና ቂመኝነት በመራቅ ለነገ የሕዝባችን ተስፋና መሻሻል ዛሬ አንድ የተግባር ስራ እንስራ። ብዙ ጊ…
ሸዋርቢት ደብረ ገነት ቅድስት ማርያም ቤተክርስቲያን! ⛪????❤
ያለውን ትውልድ መጠበቅ ያልቻለ እንዴት ለ50 ይመኘናል !!?? ነው ወይሥ እሥኪጨርሠን ነው የሚቆያው !!!
ኢትዮጵያውያን ወገኖች ሁሉ ልብ እናድርግ! መቀሌ የመሸጉት ወያኔዎች እንደተጠበቀው ጮቤ ረግጠዋል፣ ሰርግና ምላሽ ሆኖላቸዋል። የሰሞኑን የአቶ ለማ መገረሳ የፓለቲካ እርምጃ እስከመጨረ…
ወጣት የሚባል ነው ይላል ዘገባው፡፡ በመሆኑም እዚህ የህብረተሰብ ክፍል ላይ የምናደርገው ኢንቨስትመንት ነው የሐገራችንን መጻኢ እድል የሚወስነው ለዚህ ደግሞ የወጣቶች የስራ እድል ፈጠ…
እርግጥ ነው። የኔ ምርጥ ግን ዛክ ነበር።
ሀብታምና ደሃ ይኖራሉ። ከትውልድ ትውልድ የሚተላለፍ ሀብት አለ። አንዳንዱ ላቡን ጠፍ አርጎ self made ቢሊዮኔር ይሆ…
የደረስብን ግፍ የመስጅድ ቃጠሎ እና የወንድሞቻቻችን ንብረቶች በደቂቃዎች መውደም ትልቅ ዋጋ ያስከፍላችዋል
ለለውጥ_ለዕድገት _ ለሥራ _ያለህ ፍላጎት _ከተግባር ጋ ነው በሚገረም _ሁኔታ _ብዙ ነገሮችን እየቀየርክ _ነው ደስ ይላል በርታ እንደግፍሀለን _ከንቲባችን የለወጥ _ሰው ??
እውነት ነው እፊታቸው ላይ የሚታየው ፈገግታና ተስፋ ልበ ሙሉነታቸው ሐሴት ያጎናፅፋል! አሜን ማስተዋልን ያድለን ????❤??
አንተ ጥሩ ሰው ነህ!
በመካከላችን ማንም የለም ፣ በገዛ እጄ ከገደለው ፍጥረት ሁሉ ጋር እኖራለሁ ምንም እንኳን ከእንግዲህ ከእኛ ጋር ባይሆንም
ሃሃሃ ያው ዳር ዳር ማለቴ ለምን ሆነና?
እኔም እሱን ነው የማውቀው። ጋሽ ባህታም ዘፍነውት ይሆን?
እንደኳስ እየጠለዝክ ነው እንዴ የምትጠቀመው
አውሮፓም አብዛኛውን ጊዜ የኛ ገና እለት ነው በረዶ የሚወርደው ።
አበረ አዳሙ በአማራ የሚከሰቱ ሁነቶች ተጋነው እንደሚተረጎሙ የተገነዘቡት ገና ትናት ነው በአማራ ክልል ላይ የተከሰተውን ፈተና በመተንተን ረገድ ከእርሳቸው የተለየ እይታ ያላቸውን ሟ…
ወር ያህል ቆይተሽ አልሰጥም ትያለሽ? ያን ዳሌ ተሸክመሽ? ከንፈርሽን አሞጥሙጠሽ ይህ ምስኪን እባክሽ ስጪኝ ሲልሽ ድምፅሽን ከፍ አርገሽ አልሰጥም ትያለሽ እንች ልጅ በጣም ክፍ ነሽ።
“ነፍጠኛ የነፍጠኛነት ልጅ እንጂ አባቱ አይደልም“ ለነፍጠኛ እኩልነትሲኦሉ ናት የምቀኝነት የአጉልየበላይነት ሥነልቦና ነው፤ የትኛ…
ይህ እኮ ነው ከፍ የሚያደርገን ገደል ሊሰዱን የሚጥሩትን አሳፍረን መታየት የሚይስችለን:: ከምርጫው ቀድሞ እንዲይስጠነቅቅ ወንጀለኞች ፍርዳቸውን ያግኙ! የህዝብ ምኞቱ አለኝታው ሰላም…
የባህርዳር እና ኮምቦልቻ ሙስሊሞች የሚሉትን ስማቸው። እየዋሹንም ከሆኑ ንገረን እስቲ…
መስከረም 1ን፥ በአንድ ቀን ማስዘግየቷን ነው። አንድ ቀን ታስዘልለውና እንደሌሎቹ ዓመታት በ1 መጀመሩን ትቶ፥ 2 ሊሆን በሚገባው ቀን ይጀምራል። በአዘቦት ዓመታት መስከ…
እኔ እከተልሃለሁ እና ባገኘሁህ ጊዜ እገድለዋለሁ እና ውሾችንም እመግብሃለሁ ፡፡ አሳማህ ቤተሰቦችህ ይጠሉሃል እነዚህ ሸረሪዎች በክፍልህ ውስጥ እንዲዘዋወሩ እና በሕይወት እንዲበሉህ ፍ…
ጉድህን ስማ የአዲስ አበባ ነዋሪ ኤርሚያስ ለገሰ የተናገረውን እሄን ሰምተህ ተረዳ አላልኩም እንዳይል በአንድበቱ የተናገረውን ከነማስረጃው
አህመዲን ጀበል ስለ መጀሪያው የ1923ቱ ህገመንግስት መግቢያ ለLTV በሰጠው መጠይቅ ላይ የተነጋረው ነገር ምን ያክል ትክክል ነው? ስለ ህገ መንግስቱ የምታውቁ አካፍሉን እስኪ።
ሙስሊሙ በጃንሆይ ዘመን እንኳ የደረሰበትን መገለል «መገለል አይደለም» የሚል ማስተባበያ የሚሰጡ ሰዎች ጋር በጭቆና ምንነት ላይ መግባባት ራሱ ከባድ ነው። ሙ…
አባቶችህ አለቀሱ። የወደፊቱ ትውልዶችዎ ይወገዳሉ። የራስዎን እና በአካባቢዎ ያሉትን ሰዎች ዝና ያበላሻል ፡፡ እግዚአብሔር በነፍስህ ላይ ይምራ ፡፡
ብርሃነ: ልደቱ: ለኢትዮጵያና: ኢትዮጵያውያን: የፍትህ: የዲሞክራሲ: የነፃ: ያልተጭበረበረና: የሰው: ህይወት: በከንቱ: የማይጠፋበት: ግልፅ: ምርጫ: ለመጀመሪያ:…
በአገሪቱ የንግድ እንቅስቃሴ ፍትሃዊ በሆነ ውድድር እንዲመራ ባለመደረጉ አገር ተገቢውን ቅም እንዳታገኝ፣ ሸማቹም ህብረተሰብ ለጉዳት ሲዳረግ ይታያል፡፡ 2/4
የደቡብ ኦሞ ሰው ነው በአካባቢው ማህበረሰብ ሚንጊ የሚባል ህፃናት የመግደል ባህል ለማስቀረት የሚጥር እናም የተሳካለት angel ነው
የሚያሳዝነው እነዚህን ጥያቄ በገዛ እጃችን ስልጣን ካሳቀፍነው እና በደንብ ካመቻቸ በኃላ ምናልባት ከ10ዓመት በኃላ እናነሳና ያኔ ይገባናል ...ጅብ ከሄደ ውሻ ጮኸ ይሆናል
ቤቶች እንዴት አደራችሁ? The way I s…
አመሰግናለሁ
ያሬድ ዘውድነህ በውጪ የሙከራ እድል አግኘቷል
በሀገር ውስጥ የምትኖሩ ወገኖች - በስሜን ወሎ ዞን ግዳን ወረዳ የሚገኙ ሁለት የገጠር ትምህርት ቤቶችን ለማደስ የሚያግዝ የገንዘብ ድጋፋችሁን በዚህ የባንክ ቁጥር ማስገባት ይቻላል…??…
መዉጣት ፈልጓል ይሄ በሽተኛ
ፐፐፐፐፐፐ! አጉል የሆነ ለውጥ እውነትም እንበለጽጋለን
እርስዎን አይደለም ጋሽዬ????
እራን በ አሜርካ ላይ አሳፋር እርምጃ እወስዳለሁ እየለች ነዉ፣ አሜርካም ጥቃት ልሰነዘር ይችላል በሚል ምክንያት ጥንቃቄ እንድደረግ ለዜጎቿ ትዛዝ ተላልፈዋል። -ቢቢሲ። ወይ ይች ምድር…
በተለይ ለንደኔ አይነቱ ቤቱ ተራራ ሥር ለሆነ ከተራራው ማዶ ወዶ ለነበረ
ሪፖርት| ሀዋሳ እና ቅዱስ ጊዮርጊስ ያለግብ አቻ ተለያይተዋል
ኣቢይ ለማና ደመቀ
ለጠቅላላ እውቀት ...¡ በአድስ አበባ የክርስቲያኖች ባለአደራ አስተዳደር ሰብሳቢ ማን ነው? ሽልማት አለው??
ከራሺያ የ8 ቢልዮን ዶላር ዋጋ ያለው የጦር መሳሪያ በብድር ገዝቷል። አሁን ደግሞ የአብይ መንግስት 4 ቢልዮን ዶላር የሚገመት የጦር መሳሪያ ከፈረንሳይ መንግሥት በብድር ለመግዛት ጠይቋል። ቆይ…
አልተሰማኝም። ምነው ካለፈው ቀለልክ?
ደግሞ እኮ የምትጎራረሱት ነገር አለ ... ከሽሯችሁም ፤ ከፍርፍሩም ፤ ከሽንኩርት ወጡም በላይ የሚደብረኝ ጉርሻ የሚሉት ነገር ነው። በዛ ላይ ደግሞ የፍርፍር ጉርሻ ...
እናመሰግናለን የኛ ድምፅ!!! ፈጣሪ ይከተለን!!!
አየህ አሁን ወደራስህ እየተመለስክ ነው እንደዚህ መልካም ነገር ማውራት ነውየሚያምርብህ ፖለቲካውን ለፖለቲከኞች ተወው እኛም በየሙያችን መልካም ግዜ
በእግዚአብሔር ሥዕል የተሣሉ ኪሩቤል የሚጋርዱሽ መቅደስ አንቺ ነሽ ። ንፅህት ሆይ ያለመለወጥ ከአንቺ ሰው የሆነው ቃል ሐጢያታችንን የሚያስተሰርይልንና አበሳችንን የሚደመስስልን ሆነ…
የእምቢተኝንት ትግሉ በአስቸኳይ ይጀመር ! ሲፈጠር የከሸፈውን የአብይ ስርአትን ለማፍረስ የሚደረገው ትግል ተጠናክሮ ይቀጥላል!
ብ/ጄ አሳምነው ጽጌ ከምክትል ጠ/ሚ ደመቀ ጋር በሱዳን ጉብኝት አልበሽር ያሉትን ለተመስገን እንደነገረው.... ኢትዮጵያ ለእኛ ጥሩ ጎረቤታችን ናት፤ ከህወሓት ጋር ግን ቤተሰብ ነን።
ስትሮክ ውስጥ የገባ አገር ላይ ስቶክ ይላሉ ለዛውም ግንቦት ላይ።
ዳቦ ፕሮጀክት በጣም ጥሩ ደረጃ ላይ ደርሷል። ዛሬ ስንጎበኝ ያረጋገጥን ሲሆን ለዳቦ ማምረቻ አስፈላጊዉን ግብዓቶች ሚድሮክ ኢትዮጵያ አሟልተው። መንግስትም አስፈላጊ ማበረታቻዎችን ፈቅደዋል።…
አይ ካሳዬ ስምንተኛ ክፍልን ዘልቋል ብለን ነው የሾምነው ???? መልሱ እኮ እዛው በቀይ ያሰመርከው ላይ አለ ... ከጊዜው ነባራዊ ሁኔታ ጋ ሊያራምዳቸው .... አለቀ።
“አሁን ያለዉ መንግስት አሃዳዊ አይደለሁም ቢል እንኳን እኔ ፀር ፌድራሊስት ናችሁ ነዉ የምላቸዉ:: የጠቅላይ ምንስትሩ አርዐያዎች አፄ ሚኒሊክ እና አፄ ሐይለስላሴ ናቸዉ እስታይላቸዉ…
ለማ መገርሳ የዐቢይ ወንድሙ ነው። ወንድሙ ባይሆን እንደተናገረው ያለ ስሜት እያለው እዚያ ስብሰባ ቢገባ እንኳ እጁን ያወጣለት ነበር? ይልቅ ህወሃት ሹርባ ተሰ…
አሜን አሜን አሜን የኔ መልካም ????????
ከእንግዲህ የቀረን አንድ ነገር ነው። እሱም በኢትዮጵያዊነት ላይ ይቅር የማይባል ወንጀል ሰርቶ መቀሌ ተደብቆ ኢትዮጵያን እያመሰ ያለውን ወያኔን በተባበረ እጃችን ወደ አይቀሬው መቃብሩ…
ወለጋ የደም መሬት (አኬልዳማ) አይደለችምና፣ ማንም የታጠቀ ኃይል ወለጋን ይልቀቅ!
ፍሬ ቢስ፣ፍሬ አልባ፣ የማይመስል ነገር፣ኮተት፣አርቲ ቡርቲ፣የወረደ፣ውሀ የማይቋጥር፣ተራ፣....
ምን አልኩ አሁን? ????
ጥያቄ አለኝ ክቡር ጠ/ሚ: በቅድሚያ ብልፅግና በመሳካቱ እንኳን ደስ አሎት:: ስለፓርቲው ለማወቅ ጥረት አደርጋለሁ:: ጥያቄዬ አሁን ክልሎችን እያስተዳደረ ያለው ማነው?
ይሄኔ የወደፊት ሚስቴ ሀብታም ባል ነው ማገባው እያለች ታስብ ይሆናል ????
እኔ የሚገርመኝ ኣቢ ንጹህ ሰብኣዊና ደሞክራስያዊ ሰው እንደሆነ ነው የሚናገረው።ታድያ ለኢሳይያስ ምኑን ወዶለት ነው ይህን ያክል ፍቅርን ኣክብሮት የሚያሳየው።ኢሳይያስኮ ደሞክራሲ የማይፈልግ ኣምባገነን ጨቋኝ መሪ ነው።
የሰው ደም መጣጮች አይደሉ? የስራ system እንዲዘረጋ አይፈልጉም አሳሞች
የቤተሰብ ጨዋታ:: ፖለቲከኞች ከጋዜጠኞች ጋር ልዩ የገና በዓል ዉድድር:: ግሩም ዝግጅት ከመሆኑም በተጨማሪ ሊበረታታ የሚገባው ነው:: አዘጋጁ እሸቱ መለሰን ለማመስገን እወዳለሁ::…
በአዲስ አበባ ከተማ በዓመት በአማካይ ከ20 በላይ ሰዎች በእብድ ውሻ በሽታ ህይወታቸውን እንደሚያጡ የኢትዮጵያ ሕብረተሰብ ጤና ኢንስቲትዩት አስታወቀ፡፡ በተጨማሪም በዓመት በአማካይ 1…
የመጀመሪያው ሰው ነኝ ከቤታችን ልብሴ ላይ ተደርጎልኝ ከጏደኞቼ ጋር ...ባትጌ እየተባባልን... የማይረሳ
መላላጫ እያለ የምን እግር ነው
ታግሶ ለኖረ ግዜ መልስ አለው።
ህገመንስትና፣ህብረ ብሔራዊ ፌደራላዊ ስርአት የማዳን ሐገር አቀፍ መድረክ ነገ በመቀሌ ይጀመራል፣እንደ መፍቴ ይቀርባሉ ተብለው የሚጠበቁት 1)አብይና ደመቀ ይታሰሩ በአየለ ጭሚሶ 2)…
ኦሮሞ ሲተርት «በቀን የጮኸ ጅብ ማታ ሊመጣብህ እንደሆነ እወቅ» ዛሬ መታወቂያ የከለከለ መንግስት ነገ የምርጫ ኮሮጆ ላለመስረቁ ዋስትና የለም። ሳይንቲስቱ
ከቤቱ ውሀ በጀሪካን ሞልቶ ችግኝ የሚያጠጣ ኢትዮጵያዊ! እንዲህ አይነቱን በጎ ተግባር ሳይ ኢትዮጵያ ብትቀጥንም የማትበጠስ፣የደከመች ብትመስልም የማትሞት ሆና ይሰማኛል። Respect for you b…
ግድ የለም ወዳጄ ግሩም፤ እኔ ካንተ ዘንድ ያለሁ ተራ ከረታታው ከተሜ ነኝ! ??
ከበሮ ይደለቃል በገና ይደረደራል ዋሽንት ምን ይደረጋል? ????
ብልፅግና ፖርቲ (pP) ኣዳዲስ ሹመኞች
አሳማኝ ሀሳብ ነዉ።
እና ይሄን ሔኖክ ሚባል ልጂ የሴት ዘር በሙሉ ነው ሚወደው አትይኝም እናቱ
ድሮ አዲስ ነገር ላይ ስትፅፍ ጋዜጠኛ ትመስለኝ ነበር፤ ከቅርብ ግዜ ወዲህ ነው ነገረኛ መሆንህን ያወቁት ??
የሀገራችን የቀረጥ ፓሊሲ አርቃቂዎች ሆይ ከዘይትና ስኳር ያልተገባ ታክስ ከምትጥሉ ከሲኖ ትራክ ላይ ጫን ያለ የታክስ ብትጥሉ በምድር ከሠዎች በሰማይ ከፈጣሪ ክብር ይሰጣችኋልና አስቡበት !!
እኛም ስለሀገራችን ስንል እስከመጨረሻው ከጎንህ ነን ክቡር መሪያችን ። ኢትዮጵያ እና ኢትዮጵያዊነት ለዘላለም ይኑር አሜን
ይሰማል አፄውያን ሀይማኖታችን ከህይወታችን በላይ ነው !!!
የረጋ ወተት ሲነጠር ቅቤ ይወጣዋል; ከዛ የተረፈው (ቀጭን ቆምጣጣ ፈሳሽ)
የኢትዮጵያ ንግድ ባንክ ፣ ጊዜዎን የሚገድልሎት ባንክ!
Ethiopia : አሁን ላይ ከዳር ቆመን የምናይበት ጊዜ አይደለም ፡፡ከዳር ቆሞ ማየት መብትን አሳልፎ መስጠት ነው ፡፡ የኢዜማ መሪ ብርሃኑ ነጋ (ፕሮፌሰር) ዛሬ እሁድ በነጋ ቦን…
አንዳችም የክለብ አመራር የ5 አመት የክለቡን እቅድ አቅርብ ቢባልኮ?? ያለው የለም። ቆይ ከቦርድ ጋር ተሰብስቤ ምናምን ነው የሚለው??። ስብሰባ ከነማ ሁላ????
ሳላሀዲን ሰዒድ ለፈረሰኞቹ ተስፋን ይዞ መጥቷል
መጻኢ እድል የሚጠቅመን መልካም እሴቶቻችንን በጋራ መጠበቅ ጠላቶቻችንን በጋራ መመከት ነው!
እነግርሻለሁ ሀና??። የብሔር ጭቆና ትርክቱ ወደ ባርነት አድጎ፤ የዘር አቀንቃኙ የነፃነት ታጋይ ሆኖ ሲቀርብ ነገሩ ደነቀኝ please note that I have sympathy for the kid
አሁን ባለው ሁኔታ በደቡብ ክልል ካሉት Ethnic group ብሔረሰቦች በቁጥር 1ኛ የወላይታ ህዝብ ሆኖ እያለ ነገር ግን ከድርጅታዊም ከመንግስታዊም አሜራርነት ተገልሏል፤ከሕገመንግስት ውጭ በብዙ ቁጥር በሚያንሱት ይመራል።
የጌታዬ እናት እመቤቴ ♥?? ፍጹም እሩሩህ ነሽ ስምሽ ጣዕም ያለው ጭንቀቴ ሲበዛ በአንቺ እፅናናለሁ የዓለም እርጋታ የሰላም ውጥን ነሽ ጊዜ ለጣለው ሰው አይጨክንም ልብሽ ht…
አሁን አሁን ህፃናትን በማቆያ ማሳደግ እየተለመደ መጥቷል፡፡ ለመሆኑ ይህ ትንሹ የህፃናት ዓለም ምን ይመስላል? መልካም ቆይታ፡፡
በጣም ትክክል ያሬዶ በጣም ታሪካዊ ሰው እኮ ነው??????????...
በታሪክ የቀረ club ደጋፊ ስትሆን..የጥንት ጨዋታ እያዩ መዝናናት ግድ ይሆንብሀል??
ታካብዳለህ እንዴ እያለች ነው
እንደ ድሮ ፍቅራችን እግዚአብሔር የመልሰልን ለማጋጨትና ለማለያየት የምትጨነቁ እባካቹ ምንም አይጠቅማቹም ወደ ቦታችው ተመለሱ ምከሬ ነው ሰምታችዋል።
ይለወጣሉ ፣ የሚሰማቸው ህመም ሊቋቋሙት የማይችሉት ይለብቻዎ ትሆናላችሁ ፣ የምትወዳቸው ZIMZIMZALABIM ZIMZIMZALABIM O O O O…
እንኳን ኣደረሰን ለሁላችን መንግስታችን
ኧረ እኔ ልጅ ነኝ...አዋቂዎች ሲያወሩ ዞር ነው የምለው
እኔ ከ29%ቶቹ እንደ አንዱ መሆኔን አውቃለሁ :)
ሰዎች ለህጻናት የሚያሳዩትን ቅንነት ለምን ለአዋቂዎች ማድረግ ይሳናቸዋል?
ጥሩ እይታ ነዉ
የትግራይ ህዝብ አቋም በየ6 ወር አይቀያየርም አንድና አንድ ነው።” አቦ ሌንጮ ለታ
። ጥንብ ዘረኛ ጥፋ ከዚህ መርዝ
እድሳት ላይ በነበረበት ወቅት ማንበብ ላልቻላችሁ፥ አዲስ ማለዳ ከፖለቲከኛው ጃዋር መሃመድ ጋር ያደረገችውን ቆይታ ከዚህ በታች ያለውን ማስፈንጠሪያ በመጫን ማግኘት ትችላላችሁ። h…
ኣሁን ነው የራስን ኣገጭ መያዝ ለፎቶ ከመገልጨጭ??
የንጉሱ ቤተሰቦች በውቧ አርባምንጭ የነበራቸውን ቆይታ አጠናቅቀው ከመመለሳቸው በፊት የቴዲ አፍሮ ባለቤት አምለሰት ሙጬ ለአርባምንጭ የኒቨርስቲ ሴት ተማሪዎች የንፅህና መጠበቂያ ቁሳቁስ…
የነበሩ መሪዎችን የወላይታ ህዝብ ወደ 100 ሺህ የሚሆነውን የገደለውን የጨፈጨፈውን ወደ 150 ሺህ በባርነት ወስዶ የት እንዳደረሰው የማይታወቀው አፄ ምኒልክ የሚያወድስ መንግስት በአሁኑ…
የ28 ዓመቱ ከፋፋይ ፣ ጨቋኝና አፋኝና የውክልና ስርዓት ከዛሬ ጀምሮ ላይመለስ ተቀበረ!! እነሆ በህዋህት ምክንያት በኢትዮጵያ…
ብልፅግና ፓርቲ አዲስ ፓርቲ እንጂ የኢሕአዴግ ውህድ አይደለም ኦቦ በቀለ ገርባ ለ ኦ ኤም ኤን የሰጡት አስተያየት
ጥበብ ከልምድ ነው ፡፡ ተሞክሮ ብዙውን ጊዜ በጥበብ እጥረት ምክንያት የሚመጣ ነው.
ልክ ጋን ዉስጥ እንዳለች እንቁራሪት ነዉ በለኝ ትንሽዬ ብርሀን ስታይ ኖራ ከጋኑ ስትወጣ በቃ አልተቻለችም እን…
ጀንጅኜ አሳምኛታለው ብለህ . .በቃ ይቺንማ ለትዳር ነው .ብለህ ባለህ ሁሉ ስትንከባከባት ቆይተህ መሃል ላይ አንድ ቀን እንዲህ ትልሀለች ቆይ ከሁለታችን ማን ቀድሞ የሚያገባ ይመስልሀል?????????
በአዲስ አበባ ከተማ ውስጥ የክልል መንግስታት በክልላቸው ዉስጥ ያሉትን የተለያዩ ባህሎች የሚያስተዋዉቁበት የባህል ማህከል ሊያቋቁሙ ይገባል። አዲስ አበባ የአዲስ አበቤዎችና የኢትዮጵያ ህዝብ ዋና ከተማ ነች።
ራስን የማግሰፍ ስልት ከልክ ስያልፍ ዉሸት መሆኑ ይታወቃል።እኔ ብቻ ነኝ የላቀ ሃሳብ ያለዉ ማለት በራሱ አምባገንነት ነዉ።የሚያገዳድልም የመንግስት ጀሌና ወ…
??ቀጣዩን 4 ሳምንት ፕሮግራሞን ያቅዱ?? ??የአንድ ወር የስልክ ስክሪን ሴቨር ትሁናቹ ??
ዜና ዕረፍት በደቡብ ሬዲዮና ቴሌቪዥን ድርጅት ባለፉት 11 ዓመታት በጋዜጠኝነት ስታገለግል የነበረችው ጋዜጠኛ ትዕግስት ገንታ ባደረባት ህመም በህክምና ስትረዳ ቆይታ ታህሳስ 27 ቀን…
በቤቴክርስቲያን አሁንም የቅስቀሳ ቪዲዮ እየታየ ነው ነዋሪዎች ይናገራሉ መንግስት ለምን አያስቆምም
በአጠቃላይ የጀበሉ ልጅ ጀበል ነው በጣም ነው የተመችኝ ለካ ህዝቤ ልጅቷ የሰው ልክ ጠንቅቃ ታውቃለች
መልካም አዲስ አመት!????
በለው የአቋም መግለጫ
ፍሪምባ የቱ ጋር ነው የሚገኘው አንትሽ?
የክሪስመስ ዛፍ ላይ ጥጥ እናረግ ሁላ ነበር???♂️
በስንት መከራ ተለማምጬ የተበደርኩትን ብር መንገድ ላይ ጠፋብኝ ወይኔ??አብዱ አሁን ባዶ እጅህን እያጨበጨብክ ወደ ቤት ????
እኔ ሐጣን ነኝ እናንተ ግን ሚያውቀው ያቀዋል
ዛዲያ ድርጅታችኹ መታገታቸውን ከሰማ ጀምሮ ምን ሲያደርግ ነበር? ከሕዝብ እኩል እዚህ ላይ ስትጠይቁ አታፍሩም? ነገ ብልጽግና ምናምን እያላችኹ ታወራላችኹ ልሳናችኹ ሳይታሠር?
የተለቀቀው የመጅሊሱ መግለጫ ብቻ ነው ኡስታዝ በድሩ ሁሴን ያነበበው የሞጣ ጥቃት አጣሪ ቡድኑ ሪፖርትም በፅሁፍ ቢወጣ ጥሩ ነው :: ወሳኝ ሪፖርት ነው
ቆይ ከፊት ምን አይቶ ነው አረግ
ካሜራ ማን ካየ ያደርገዋል????????
ጆን ብዙ ግፍ አለብህ ማለት ነው...??
በአፍሪካ ሀገሮች የተላከ የሳተላይት ብዛት 1. ግብፅ: 9 2. ደቡብ አፍሪካ: 8 3. ናይጄሪያ: 6 4. አልጄሪያ: 6 5. ሞሮኮ: 3 6. በትብብር የተላኩ: 3 7. ኢትዮጵያ: 1 8…
ሙስናውና የመልካም አስተዳዳር እጦቱ በእጅጉ እጨመረ ነው።
በሊቢያ በጦር ማሰልጠኛ ተቋም ላይ በደረሰ ጥቃት 30 ሰዎች ተገደሉ፡፡
ሁሉም ያለከልካይ በሚነድበት ሁኔታ የሚጠቅመው እንዲህ አይነቱ ነው!!
የዛሬውን የኢትዮጵያን ፖለቲካ ዝም ብዬ ስታዘብ የቡድን ማንነትን በሚያራምዱት ፖለቲከኞች አስተሳሰብ በአገሪቱ ውስጥ የአገራዊ ማንነት መስፋፋት እንደ ትልቅ ሥጋት ሆኖ የሚታያቸው ይመስለኛል።
እንግዲህ ይሄው ነው ነገሩ‼
ቡዜ እየባከነ ያለ ሌላው የትውልድ ምርጥ ድምፅ ነው። ተረጋጋሽ ወይ . . ኩኩዬ . . አሁን ደግሞ ፀሀይቱ! ዛሬ ቁጭ አድርጋ ልታሳድረኝ ነው።
This type of መሰገጥ ገና መጀመሩ ነው ። በ10 ሜትር ልዩነት በሩ ያለፈን ወንዝ ሁሉ ፀበል ነው እያለ ሲየጠር የኖረው ያልደነቃችሁ በ 10km ሬዲየስ አንድ መስጂድ አጥር አሳመማችሁ አይደል ?
እረ በአላህ ይሄ ልጅ እያስገመተን ነዉ
ሆይ እውነተኛ የሆነውን ነገር ሁሉ ጭምትነት ያለበትን ነገር ሁሉ ጽድቅ የሆነውን ነገር ሁሉ ንጹሕ የሆነውን ነገር ሁሉ ፍቅር ያለበትን ነገር ሁሉ መልካም ወሬ ያለበትን ነገር ሁሉ በጎነ…
በጣም ስውር ህዝብም ጭምር:: እኔ የሰዉ ሂሉን እሺ ብሎ መቻል በጣም ነው ሚገርመኝ::
ኃጢአትዎ እንደሚቀጡ ያምናሉ ናቫሮ ቼር ፡፡ ተግባርዎ በሰይጣን ታይቷል እናም እሱን አልታዘዙም።
አገር ምድሩ እንኳን ከትካች እንጂ ክትክታ አይደለም!
ረጅም ነኝ፣ቀጭን ነኝ፣የደረቴ አጥንት ያምራል፣ቆዳዬ በጣም ንፁህ ነው፣አይኔ በጣም ያምራል፣ስለዚህ 70% ድረስ የዓለምን ፋሽን ኢንዱስትሪ ባንኳኳ ሊያስከፍትልኝ የሚችል ነገር አለኝ።ወደፊ…
ዘንድሮ የኮከብ ተጫዋች ወይም አስቆጣሪነት ክብርን አልማለሁ - ሰመረ ሃፍታይ
ዛፍ ላይ የተቀመጠች ወፍ እምነቷ በዛፉ ሳይሆን በክንፏ ነው። ምን ለማለት....
ዳቦ 3 ብር ገብቷል ለማለት ነው አመሰግናለው!
የወያኔ ዓይነት የደንቆሮ መንግሥትም ወደፊት በኢትዮጵያ ውስጥ እድል አይኖረውም።
ወራሪ አይጠረቃ የዘር ነው። ድሮም በዚህች እናት ሀገር ላይ ተምች ነው የለቀቀባት።
3ኛው የዓለም ጦርነት መቀስቀሱ አይቀሬ እየሆነ ነው! ንፁሀን ተጋሩን ያለሀጥያታቸው የወነጀላችሁ እና ያሳደዳችሁ ሁሉ ንሰሃ ግቡ
ቢያንስ አንድ ቀን የቴዲ አፍሮን የሚሊንየም አዳራሽ ኢትዮጵያ ወደፍቅር ኮንሰርት ቪድዮ ማየት አለብህ ! መስማት አለብህ ! .. ግዜ ከሌለህ .. ውሸታም ነህ ... ጉራ ብቻ ! አሜን !
መጀመሪያ ኦሮሞን እናሰባስብ የሚለው ቀመር አንድ ነን የሚለውን ፍላጎት ማቆምና ችላ ማለት የሚጠይቅ ከሆነ በዚህ መልክ የሚጎለብተው የጎሳ ስብስብ ነገ የተገነባውን የጎሳ ስሜት…
ጌታ ሆይ ይሄን ህዝብ በቃ ጨክነህ ለነዚህ ቁጭ በሉዎች ተውከው ማለት ነው……..መምጣትክን ተውከው በቃ ማለት ነው……..ፖለቲካውም ሀይማኖቱም የቁጭ በሉዎች መጫዎቻ ይሁን…
አሜሪካን አትንካ ከዚህ ሰፈር ቀልድና ሴራ መቀመቅ ይከትሃል።
ጃል እኔ ግራ የገባኝ ኢትዮጵያ ውስጥ ሁሉም ብሄር ጥያቄ አለው። ሁሉም የኔ ብሄር ጥያቄ ባልተመለሰበት ሁኔታ...ይላል። እስኪ ሁላችሁም ጥያቄያችሁን ሰብሰብ አርጋች…
ጥፋት ሳላጠፋ በእርከን ፬ ተከስሼ ለማን አቤት ይባላል?
መንግስት የለም የሚያሰብል ብዙ ወንጄል አይተናል። የደምቢ ዶሎው የእህቶቻችን እገታ ግን በመንግስት ላይ ተስፋ አስቆርጦኛል። በቦኮ ሃራም አለም የተጠየፍነው ወንጄል እዚህ እስኪደርስ…
እንኳን ሰማይ ላይ ባንዲራሽን አይቶ ስምሽ ሲጠራ ማን ዝም ይላል ሰምቶ እንኳን ሰማይ ላይ ባንዲራሽን አይቶ ኢትዮጵያ ሲባል ማን ዝም ይላል ሰምቶ ???? ኢትዮጵያ ለዘላለም ትኑር????
የተመሰረተ ማርያም ገዳም። ኣየ የናንተ እምነት
የእኛን ለእኛ ተወውና ይልቅ አትፍዘዙ
Funny ኦሮሞዎቹም የሚያምኑት ከአማራዉ ይልቅ ቻይናዉን ነዉ አሁን ደሞ በማን ያሣብቡ ይሆን ሚኒሊክ ነዉ እንደዚህ ያረገዉ እንዳይሉ ብቻ እንጀ…
እና መረጃውን ቋንጣ አድርጎ ሊበላው ነው ዝምምም ያለው? እንቅልፍም ስብስብ
ኢንዲች ቢለህ እንዳትጠረጢር! ዘማኑ ኤደሬሴበት ተክኖሎጂ በቅርቡ ኢናመጣሌን።
suniye ????ኖት መያዝን የመሰለ ምን አለ?
ከአቀንቃኝነት ወደ አናቂ ቢሸጋገሩ ደግሞ የበለጠ ጥሩ ማስተካከያ ይወጣው ነበር።
...ክብሬ በእግዚአብሔር ነው መዝ ፷፪፥፯
ጌታን ምለምነው በህይወት ዘመኔ አይኑን አታሳየኝ ብዬ ነው...disgusting!
የባህርዳር ሠላማዊ ሠልፍ የአቋም መግለጫ . «ሙስሊሙ የመስጊድ፣ የበዓላት ማክበሪያ እና የመቃብር ቦታ እጦት በጣም አማርሮታል፤ በመሆኑም በባህር ዳር ብሎ…
ጠ/ሚ ዶ/ር ዐቢይ ቦረና ዞን ገቡ አዲስ አበባ፣ ታህሳስ 27፣ 2012 (ኤፍ.ቢ.ሲ) ጠቅላይ ሚኒስትር ዶክተር ዐቢይ አሕመድ በኦሮሚያ ክልል ቦረና ዞን ያቤሎ ከተማ ገብተዋል፡፡
ድምፀ ወያነም፣ ህወሀትም ጋር ይህን መረጃ ለማጣራት ሞክሬ ነበር! ሁለቱም የሀሰት እና ያልተባለ ነገር ነው ብለዋል።
አንተም ከሰው ተቆጥርህ ምድረ ታጣብባለህ ዲያቢሎስ ምን ይመስላል ሴይጣናም ??????
ወንድሙን ሲገድሉት፣ ወንድሙ ካልከፋው ደጁ ላይ ቅበረው፣ ደሙ እንዲከረፋው። ሥነቃል
የፕራይቬታይዜሽን አዋጁ በቀላሉ ወደኋላ ሊመለስ የማይችል ዘላቂ ተጽዕኖ ያለው በመሆኑና አስቸኳይ ባለመሆኑ፣ ተግባራዊ መሆን ያለበት ሀገር ተረጋግቶ መክሮበት በመሆኑ በችኮላ ጸድቆ ወደተግባር እንዳይ…
የ2012 ዓለም አቀፍ የአካልጉዳተኞች ቀን በዓል መሪ ቃል የ2030የልማት አጀንዳ እውን እንዲሆን የአካል ጉዳተኞችን ተሳትፎና አመራር ሰጪነትማጎልበት
ታህሳስ 24፣2012 የሕዝብ እንደራሴዎች ም/ቤት ቋሚ ኮሚቴዎች በረቂቅ ህጎች ላይ የህዝብ አስተያየት ለመሰብሰብ ተደጋጋሚ ጥሪ ቢያደርጉም አስተያየት የሚሰጡ ሰዎች ባለመገኘታቸው ምክን…
ስለምን እንደምናወራ ግልፅ እንዲሆን ነው ??
የሚገርም እኮ ነው ለማመንም የሚቸግር በነሱ ላይ ፈጥኖ መለጠፉ
✔እውነት ያሸንፋል…! ምንም እንኳ ብዙ ተስፋ አስቆራጭ ነገር ብናይም ተስፋችን ይለመልማል እንጂ አይከስምም! ምክንያቱም ፍልሚያው በሰዎች መካከል ሳይሆን በእውነትና በውሸት ነው…
ፅኑ ሰዓቢ አለህ አንተ ምን አለብህ
እረ ምንም የሚያጽናናም፣ የሚያስከፋም ነገር የለውም። እውነት ነው የተናገርኩት፣ ዋሸሁ እንዴ? ደሞ ቋንቋ በቤተሰብ እና ባደክበት ነው፣ በዘር ወይም በደም አይወሰን፣ ምን አስጨነቀህ
ህወሃት አማራጭ ሃሳቦችን እና አመንጭዎቻቸውን በጠላትነት የምትፈርጅ፣ የህዝብ ጀሮ እና አዕምሮ በእሷ አብዮታዊ ዲሞክራሲ እና ዘውጌ አፓርታይድ ብቻ እንዲታጨቅ እና…
የኤርትራ ህዝብ ለነፃነቱ የከፈለውን ዋጋ እና ተዓምራዊ ጀግንነት አለማወቅ ለእንደዚህ ዓይነት የተሳሳተ ድምዳሜ ያጋልጥሃል።
ለ ኦሮሞ ተናጋሪዎች በኦሮሞኛ ብትፅፈው ብዙ ህይወት ታድናለህ።
አሉ ከፋ እና ቦረና፤ ሰላም አይደሉም ወይ እነራስ ጎበና?! የሚሰጡት ቢያጡ ከድፍን አበሻ፤ ለኡራኤል ሰጡት የጎበናን ጋሻ። ተብሎ የተዘፈነላቸው ስመጥሩ ጀግና ራስ ጎበና ይህን ይ…
አቫታር፡ የመጨረሻው አየር አጣፊ sent me out ??
አብቹ ይመችክ ምርጥ ሰው። ደና አድርገክ የፓለቲካ ጭዌውን ተጫውተካል። ገና ብዙ ነገር ትቀይራለክ።
ሩት 2 (Ruth) 2፤ ሞዓባዊቱም ሩት ኑኃሚንን፡— በፊቱ ሞገስ የማገኘውን ተከትዬ እህል እንድቃርም ወደ እርሻ ልሂድ፡ አለቻት። እርስዋም፡— ልጄ ሆይ፥ ሂጂ፡ አለቻት።
ኣብ ዓለም እታ እንኮ ብግዝያውን ህዝቢ ዘይመረጾን መንግስቲ ን30 ዓመት መመላእታ ዝተመርሓትን ትምራሕ ዘላን ሃገር ኤርትራና ጥራይ እያ።ሃገርና ብሰንኪ ህግደፍ ኣብነት ስደት ሞት ማእሰርቲ ኮይና ትርከብ።
2/2 የነ ጥያቄ ግን ከዚ ሁሉ መወቃቀስ የ4ቱ የደርጅቶቹ ተወካዮች በተገኙበት ግልጽ መድረክ መዘጋጀት ለምን እንዳልተፈለገ ነው...
የእስልምና እምነት ተከታዮች ለሚፈጸሙባቸው «ተደጋጋሚ የመብት ጥሰቶች የአገሪቱ ሕገ-መንግሥት በሚያዘው መሠረት መንግሥት ጣልቃ በመግባት በአፋጣኝ መፍትሔ እንዲሰጥ» የኢትዮጵያ እስል…
ነፃነት በዱላ እያላችሁ ወርቅ የሆነ የወጣትነት ግዜያችሁን በማይረባ ፀብ ጫሪዎች በሚለኩሱት እሳት አታንዱ። ይሄ ግርግር ለናንተ ታዝኖ ሳይሆን የግል ብልፅግና ማግኛ ዘዴ እንደሆነ ግል…
እውነት የኤርትራ ህዝብ ነጻ ወጧል? ነጻ መውጣት ማለት ምን ማለት ነው?
አንድ የድሮ ኮኳ እኔን ማግኘት ከባድ ነው
አሁንም ስማ ልበልህ እንዳንተ አይነት ባንዳ ውስን ሰዎች አሉ ትግራይን አይረግጥትም::
የዥብ ችኩል ቀንድ ይነክሳል ይባላል። ቆይ ረጋ ብለን የነፋሱን አቅጣጫ እንመልከት ; ምንአልባት ነፋሱ ወደ ቶሮናዶ ከተቀየረ ባይሆን መጠለያ እንዳናጣ ።
ኦቦ ለማ ታላቅ ሰው ናቸው አብዛኛው የኢትዮጵያ ህዝብ በጣም ይወዳችዋል ያከብራቹዋል ብዬ ስል በማጋነን ነው።እሳቸው አንድ ቃል ከተናገሩ ሰሚው ብዙ ነው!!! ለኢ…
እንዳያዉ የአቶ ለማ ነገር ለራሣቸዉም ግራ ሳያጋባቸዉ የቀረ አይመሥለኝም:: ያቺ ለዶር አብይ ያመቻቿት ሰልጣን ፀፀት ፈጥራባቸው ይሆን? አባ ገዳወች ጣልቃ ግቡና አንድ…
Thread: እነዛው የትላንቶቹ ፤ ህወሓት ጠፍጥፎ የፈጠራቸው፤ ኢህአዴግ ተብዬ አባላት፤ የህዝባችን አሳሪዎች፤ ገራፊዎች፤ ገዳዮችና የአገር ሃብት ዘራፊ ሌቦች፤ የቀን ጅቦች ዛሬ…
እሱ በተናገረበት ድምፀትና ድፍረት እንደዛ ያለን ንግግር ያለ ምንም መረጃ መናገር ከባድ ነው ብዬ እኮ ነው።
በኦዴፓ ከፍተኛ አመራሮች መካከል የተፈጠረው ልዩነት ... የግብጽ ጋዜጦች ዋነኛ የዘገባ ርእስ ሆኗል:: እንዴት ነው ግብጽም ፌደራሊስት ሆነች እንዴ??? እንደው ለማወቅ ያህል ነው ??
ቱግ ብዬ አላውቅም!! አሉባልታ ያለመረጃ ማውራት እንጂ ስድብ አይመስለኝም፡፡ ወደ ስድብ ሮጠህ ከመግባትህ በፊት ያልክበትን…
አማራዎች ለምን ለኤርትሪያኖች እንደሚሰግዱ ግራ ይገባኛል
ይቅርታ ፍቅርን ወለደ . ፍቅር አንድነትን ወለደ . አንድነት ብልፅግናን ወለደ . ብልፅግና ስኬትን ይወልዳል!!
What’s on your mind ይለኛል እንዴ?? ሸይኽ አሕመድን ጀበሉ! ሐፊዞሁሏህ ! ይበልጥ! ጀበል ሆነ!!
እኔ አድናቂዎ አይደለሁም - የቅርብ ጓደኛዬ ነኝ
ምንያድርግ? ደረቅ ማስተባበያም ፅናቱን ይስጠው ማለሳለሻም እኔ አይገባኝም። የህዝቡን ደህንነት መጠበቅ ግዴታው ነውውውውው! ቤ/ክ | መስጊድኮ አይደለም በልመና አይሆንም የኃላፊነት…
ለኛ በቂ ውሃ ሳናገኝ ለጠላት አረብ የምናጠጣበት ጎዳይ ሊቆም ይገባል። እኛ የምንጠጣው አተን፣ ሰውነታችን የምንጣጠብበት ውሃ አተን እየገማን እየኖርን! በኛ ውሃ አረቦች በቀን ከ5…
በጋምቤላ ጎግ ወረዳ ከባድ ዝናብ ከጣለ በኋላ የታታ ሐይቅ ከመጠን በላይ ሞልቶ በመፍሰሱ ከ800 በላይ ተማሪዎች ትምህርት ተቋርጧል፤ የ283 አርሶ አደሮች ማሳ አበላሽቷል፤ ለነዋሪዎች…
የአብይ ተላላኪ መንግስት በአለቆቹ ባፍንጫው ካልተገደደ፣ ምርጫ የማካሄድ ፍላጎት የለውም። ፍትሀዊና አሳታፊ ምርጫ ከተደረገ ወጤቱ ከሁኑ ይታወቃልና። ግዜ ለመግዛት እንጂ ፣ በዙ አከ…
YEEEEEEEEeeeeeesssSSSSSSS!!!✊?? እናቴ ጫት መጋጥ ነው የምትለው?????? ከብትነት ምንም አይጠቅምህም ጎበዝ!!
ኢህአዴግ ተቺዎቹን ማዋከብ፣ ማሰር፣ መግደል ባህሉ ነው። ይህን ባህሉን ወደ PP ይዞት ከተሻገረ… ከብልፅግና ላይ «ፅ» ገድፈን ለመጥራት እንገደዳለን።
ብቸኛ የሚችለው ነገር ማይክ መያዝና በማይኩ ማውራት ነው። ወዮ ለዚህ ምፅዋተኛ አማኝ።
ራስ አላት እንዴ?
ክህደትን የማት ደግፍ ኦሮሞ የሆንክ ሁሉ ከለማ መገርሳ ጎን ቁም!! ይሄ ሁሉ መከራ የደረሰበት ላንተ ሲል ነውና።
የአማራ እና የትግራይ ክልል የሃገር ሽማግሌዎች ውይይት
100% ያላቸውን እየሰጡ፣ ዘዎር ብሎ የማያያቸውን አመራር ሳይ ግን አዝናለሁ። I swear
መዝሙር 30 (Psalms) 3፤ አቤቱ፥ ነፍሴን ከሲኦል አወጣሃት፥ ወደ ጕድጓድም እንዳልወርድ አዳንኸኝ።
እስኪ እንደው ፖለቲከኞቻችን ትንሽ ከአፍንጫቸው እራቅ አርገው ያስቡ፤ የ100 ዓመት መርሀ ግብር ማሰብ ባይችሉ እንደው የቅርቦን እስኪ መገመት ቢለምዱ ምን አለ…
አደራህን ትንሽ ፈታ አርገው...
ለኔ ታላቅ ክብር ነው! እነበመባሌ የተሰማኝን ትልቅ ክብር በቃላት ልገልፀው አልችልም:: ለሚቀጥለው እምዬ
አንዳንዴ ቅን ልብ ያላቸውን ወዳጆችህን ላለማስከፋት ስትል መሄድ ካለብህ በላይ ትሄዳለህ Fafi Niguse Mohammed ማርያምን ያንቺን ንፁህና የዋህ ልብ ላለማሳዘን ፅሑፉን አንስ…
በጣም ደስ ይላል በጨለማ ውስጥ የታሰረ ሲፈታ!!!
ኤርትራውያን ነበርቲ ካናዳ፡ መሰል ሃይማኖት ክኽበር ዝጽውዕ ሰላማዊ ሰልፊ ኣካይዶም
የራያ ህዝብ የማንነት ጉዳይ የህይወት ዘመን ተቀዳሚ አጀንዳችን ነው!!!! ይህን ካላሳካን በቀር እንቅልፍም ምቾትም አይታሰብም!!! አሁን ላይ ጫፍ ደርሷል!!! ይሳካልም!!! አሜን!!!
አርቴታ ብዙ የሚቀይረው ነገር አለ!...ዝም ብላቹ ጠብቁት!
አንተ ቆይ አማራ ነኝ ምትለው፣ ሁለት ቤት ሶስት ቤት ብቻ የዘር ሃረግህን ቆጠረህ ነው ወይስ የሆነኮመዲና ውስጥ genology table አለ እንደ ንጉስ ዘር። እስቲ ሄንን እናውራበት።
????❤?? የቤተ አምሐራ /ወሎ/ ንጉስ <ንጉስ ሚካኤል አሊ> የአደዋው ጀግና፣ አይበገሬው አማራ ተንታ ከተማ ላይ ዋጋ ሲከፍልበት መኖረው ባንዲራው የደመቀ ሐውልቱ እነሆ!!!
አየር ላይ ተንሳፈዋል እኮ:: በትምህርት ቤቶች ውስጥ የተሰገሰጉትን የማይመረቁ ቦዘኔ ቄሮዎችን: የኦነግ/የህዋሃት አቀንቃኞችን እና የሃይማኖት አክራሪዎችን ለምንድነው መንጥረው ማያባሯቸው?
አይ ድንቁርና የአሜሪካ የፊልም አጃቢዎችን ለጥፈህ ኦሮሞ ምናምን ትላለህ አይ ዝቅጠት፡፡
ሰኞ ምሽት አሎና/ቫርዳስ በጃኖ ባንድ ይደምቃል። .. ተወዳጅ ሙዚቃዎቻችን አብረን ለመጫወት እና ለመዝናናት ጌቱ ኮመርሺያል 5ኛ ፎቅ ላይ ካለው አሎና/ቫርዳስ እንገናኝ። Brigh…
የቅዱሳን ፣ የጠቢባን ምድር ቅዱስ ላሊበላ ጦቢያ ????❤??
የወስላታዎች ማጭብርበር መቼም አይሠራም! ድህነትን ማሸነፉን በእግዚአብሔር ፍቃድ ስለሆነ ማንም ሊያቆምብን አይችልም! ግድቡ የኢትዮጵይ በኢትዮጵያ መሆኑ በማንም ሊ…
የመንግስት ፕሮጀክቶች የሙስና ተጋላጭነት
የህዝቡን ብዛት ይህን ያክል ማለት አልችልም በዚህ ሰኣት ነገር ግን ባለሞያው በበለጠ ቢያስረዳኝ አሪፍ ነው
ግቢ እያለን 2020 ኦፕን ኮሌጂ በሚለው የአሊ ቢራ እና ሲንደሬላ ምቾቱ በሚል የሙሉብርሃን የማስታወቅያ ዘፈን ተጣልታችሁ ያስታረቋችሁ ኦሮማራ ጓደኞቼ ግን ደህና ናችሁ?
ፍትህአወቅ ይልሃል ☺ በነገራችን ላይ ኦቤክስ የመጣ ጊዜ ከሊሞው ጋር ሰልፊ ስትነሳ አንዱ ጋዜጠኛ ፎቶ ቀጭ አድርጓት ሙድ ይዞባት ነበረ ☺
ጥሩ ጊዜ፣በተለይ ቆመን .....ተንቦገቦገች ያልናት!!
ሻሸመኔ 2.2 ሚልዮን ብር ተከፍሎዋቸው ቅድስት ቤተክርስቲያንን ሊያቃጥሉ ሲሉ የተያዙ ግለሰቦች ትያዙ ግን ለምን ቤተ ክርስትያን ምን አደረገች ?እውነት የእ…
አደጋን ለመከላከል አዲስ እይታና አቀራረብ ያስፈልገናል! የመኪና አደጋ ዜጎቻችንን እየበላ ነው። ዛሬ በደህና ከቤታችን ወጠን በጤና ስለመመለሳችን አብዝተን የምንጨነቅበት ወቅት…
የኢትዮጵያ ተሰፍዋ ፈጣሪዋ ብቻ ነው::
በርታልን፤ አንድ ቀን ሁላችንም ዓይናችን ተከፍቶ ድካምህንና የያዝከውን እውነት ማየታችን አይቀርም።
ምክር ቤቱ የሶስት ሚኒስትሮችን ሹመት አፀደቀ
እኔ እከተልሃለሁ እና ባገኘሁህ ጊዜ እገድለዋለሁ እና ውሾችንም እመግብሃለሁ ፡፡ አሳማህ ቤተሰቦችህ ይጠሉሃል እነዚህ ሸረሪዎች በክፍልህ ውስጥ እንዲዘዋወሩ እና በሕይ…
ዘንድሮ !! ኢትዮጵያውያኖች የዚህ ያክል ነው እንዴ የወረድነው? የጎረቤትን አገር ህዝብ መጥፎ ነገር መመኘት ምን የሚሉት ቅዠት ነው? ያሳለፍነው ጦርነት አልበቃ ብሎ ነው? ኢትዮጵያ ለም…
ቻይና ብቻ ናት በዚህ ምርጫ ጣልቃ የምትገባው:: ለምን?
ገቢዎች_የኮንትሮባንድ_ቁጥጥሩን_አጠናክሯል!! ሳምንቱን አራት ሚሊየን (4000 000)ብር የሚጠጋ ዋጋ የሚያወጡ የኮንትሮባንድ እቃዎች ተያዙ፡፡
እና እኔ ፊት ላትቆሚ ነዋ
በአራት ውስጥ ላስቀምጥህ እና በጣም ጥሩ የሆነ ደስታን ልሰጥህ እፈልጋለሁ
የኢኮኖሚ እድገትን መሰረት ያደረገው የ10 አመቱ መሪ እቅድ እና የምርጫ 2012 ስትራቴጂ ውይይት የሚደረግባቸው ዋነኛ ጉዳዮች ናቸው ተብሏል።
እኔ ጓደኛዬ ነበር ስረድ ጉርደያኪስእ ልብምጭ አሁን የፍርሃት ጊዜ አይደለም
በየ 4አመቱ 28 ላይ ይውላል። ገና እና ጥምቀት ሮብ /አርብ ላይ እንኳን ቢዉሉ አይፆምም ምክንያቱም ዋዜማቸው ሁሌም ገሃድ/ፆም/ ናቸው (በነሱ ፈንታ ቀድሞ ይፆማል)።
የfb አካውንቴን ተዝረፍኩ አሁን ከኔ ምን ልታገኙ ነው? ሌባ ላመሉ ዳቦ ይልሳል የሚባለው ይሄኔ ነው ሆሆሆ ወይ ጣጣ
ግን ከእናንተ ወገን ብቻ ነው ውወተ ዶክተር ፔቭልን ለመያዝ ክፍያ የሰጡትስ ማን ነው ልናሆይ ዜጊ ምጅረ ምጣበ ትፊበ ያዚከ ናእ
Global citizenንነቴ እና ኢትዮጵያዊነቴ ተምታተውብኝ አያውቁም የሚል ይታከልበት ??
ያደለው ተለቅ ያለጦርነት ያደርጋል፡ እንደአገር፡ የኛዎቹ ከዚህ ይናጫሉ መንደር ለመንደር
Australia በተነሳው ሰደድ እሳት ከ500 ሚሊዮን በላይ እንሰሳት ሞተዋል ። ??
ኢትዩጵያ ውስጥ ስላለው እውነታ ያወራል
የአማራ ሙስሊም ቆረጠ ከአማራነት ሙስሊምነት ይበልጣል እኛም አህመዲን ጀበል ነን ሉሙጡን ባንዲራ አሽቀንጥሮ ጣለ 3 January 2020
የምስጋናን መስዋት ወደ ቤቱ ደስ እያለን እናቀርባለን የስምህን ክብር ሁልጊዜ በደስታ እንዘምራለን ሃሌሉያ ሃሌሉያ ኑ ና እግዚያብሄርን እናመስግን...??✨
?? ብሽሽቅ ይመችሻል መሰለኝ! ?? «መስጊድ ማቃጠሉን ተዉ እንጂ ግዴለም እኔ ቅጥል ልበል» ብዬ ልቀልድ? ??
ተማሪዎች የከፍተኛ ትምህርታቸውን ሙሉ ለሙሉ በብድር እንዲማሩ ይደረጋል – ፕሮፌሰር ሒሩት ወ/ ማርያም መንግስት የዩንቨርሲቲ ተማሪዎች የወጪ መጋራት አሰራርን ሊያስቀር መሆኑን አስታ…
ለምን ስሜታዊ ትሆኛለሽ?
ለኃጢያትዎ ይከፍላሉ ፡፡ ከኋላዎ እየተሽከረከሩ እና ድንቁርናዎን እንደሚሰርቁ ከኋላዎ ይመልከቱ ፡፡ ለድርጊቶችዎ ትጮኻላችሁ ፡፡
ሄክታር በሆነው የራሳቸው ነባር ይዞታ እና በ1.5 ሄክታር የከተማ አስተዳደሩ ይዞታ ለይ በጋራ የሚገነባው ይህ ዘመናዊ መንደር፤ የገበያ ማዕከል፣ ሆቴል፣ የመኖሪያ አፓርትመንት እና የአፋር…
እቁብ እና እድርም ሳይጀምሩ አይቀርም እንደ አያያዛቸው ሆ
አብርሃም አበበ የጎንደር ዩኒቨርስቲ የአማራ ተማሪዎች ማህበር ( አተማ ) ተወካይ ጎንደር 6ኛ ፖሊስ ጣቢያ ታስሯል ።እሺ ብአዴን ቅዘኑ ኦነግ በዚህ በኩል የአ…
እኔ የምለዉ ደሞ በፍጹም የለንም እንጂ እዉነትም ህብረብሄራዊ ፌዴራሊዝም ቢኖረን ኖሮ ለምን ኦሮሞ በአማራ ክልል ኦሮሞ ሆኖ አማራ በኦሮሞ ክልል አማራ ሆኖ አ…
መምሪያው የወጣበት ቀን not የፀናበት (ሥራ) ላይ የዋለበት አይደለም
የዲሞክራሲ የ እኩልነትና ሀሳብን ህጋዊ በሆነ መልኩ የመግለፅ መብትን ለመረዳት ሳትሞክር የአዲስ አበባን ጉዳይ ለሁለት አካላት ብቻ ለማደረል የደፈርክ ምን አይነቱ ግብዝ ነህ!!…
ማነው ተገርፎ አኩርፎ በር ስር የቆዘመ
የመንግስት ዋነኛ ስራ የዜጎችን ደህንነት መጠበቅ ነዉ! ከዛሬ በሁዋላ አንድም ተማሪ መሞት የለበትም! የኛ የምትሉ…
147 የኢራን ዜጎች በኡክራይን አሮፕላን ክስከሳ ሞቱ፣ 32 ውጪ ዜጎች ነበሩ።
???? እኔ የማንም አይደለሁም ስትይ ኳስ አልወድም ልትይ መስሎኝ ነበር::
ብዙ ወንዶች ለዛች ልጅ ብብት ጠበቃ ሆናችሁ... ምነው ፈረንጁን ከማግባቷ በፊት የምትላጩላት እናንተ ነበራችሁ እንዴ? ዱቄት ሁላ
ግመል ያጠጡበት ብሎ የለ ያ መላጣ
እኔ እንደማስበዉ ሀገራችንን አክራሪ ዉሀ ብዬች ወደ ለየለት የሀይማኖት ጦርነት ለማስገባት ሌት ተቀን እየለፉ ነዉ በተለይ ኦሮሞ ክልል ። አማራ ክልል አይሣካለቸዉም እግዚአብሔር ኢትዬጵያና ህዝቦቿን ይባርክ
ይሄ ባራምባራስ የባልደራስ ምርጫው እስኪያል ቢያስሩትጥሩ ነበር ሞር ዝነኛ ይሆናል
ዘመኑ ይሄ ነገር እውነት ነው?
ወለጋ ዩኒቭርስቲ ተማሪዎች በመንገድ ያላሰቡት ገጠማቸው
እንደዚህ በግላጭ ጥላቻሽን ብትናገሪ ያኔ ያለ መስማማት እንስማማ ነበር በሀይማኖትና ሽፋን ከምታወሪኝ። አማራ ክልል ውስጥ እያንዳን…
አቶ ለማ ከነልዩነቴ በፓርቲው እየተሳተፍኩ እቆያለሁ ማለታቸው ተስፋ ሰጪ ነው:: ግን እሳቸው ህዝባችን ብለው ቅድሚያ የሚሰጡት ለኦሮምኛ ተናጋሪዎች ሲሆን ጠቅላይ ሚኒስትሩ ደግሞ…
የቤተሰብ ጨዋታ ፖለቲከኞች እና ጋዜጠኞች ጋር ልዩ የገና በዓል ዉድድር
አዲስ አመት ደግሞ በታህሳስ አለ እንዴ
በመንደር ደረጃ ብቻ ማሰብ የሚችሉ እብሪተኛች መመለስ የሚጠሉት ጥያቄ ይህ ነው! ይህ በውል የመለሰ ስለ መቻቻል ስለ አገር ማሰብ ይቻለዋል!
የምር የመጀመሪያዬን ፍቅረኛዬን ስጀነጅናት የተጠቀምኩትን ቃል ብቋጥበው ኖሮ አውን በቋጠብኩት ቃል 5 ሚስት አገባ ነበር ????
ስንቱ በዳሃ እንባ ስንቱ በዳሃ ደም ሰርክ እየታጠበ: ለፍርድ ይቅረብ ያልነው ለምርጫ ቀረበ:: በላይ በቀለ ወያ
በስማም! ቡቱቱ እብድ
በአዲሡ የፈረንጆች አመት ሠላም ሠላም ሠላም ለኢትዮጵያ
ስንት ችግር እያለ ቁጭብሎ መዝናናት ጥቅም የለውም። ይሄ የሚያሳየው Ethiopianochun ዘግቶ የ ኦሮሞ እና የአይስስ መሪ እደልቡ እዲዝናና መብቱን እየጠበቀላቸው ነው።…
የለም ተውጂ! እኔ የሰማሁት እንዲያውም በቀበሌ:በወረዳ:በዞን ህዝብ ከታች እስተ ላይ ራሱን በራሱ ያስተዳድር ነው:: አውቆ የተኛ ...የሚለውን ተረት ሰው እ…
Ethiopia : አዲሱ ብልጽግና ፓርቲ የኢትዮጵያን ሁለንተናዊ እድገት እና የህዝቦችን እኩል ተሳታፊነትን የሚያረጋግጥ መሆኑ ተገለፀ፡፡ በየካ ክፍለ ከተማ ስለመደመር ፍልስፍናና…
የክፉዎች በትረ መንግሥት አይቆይም ለጻድቁ በተሰጣቸው ምድር ላይ ፣ በዚያን ጊዜ ጻድቆች ሊጠቀሙባቸው ይችላሉ እጃቸውን ክፉን ለመሥራት መዝ 125.3
?? ?? ወርቅ እንደሚዘንብ ጠብቀህ ነበር ?? ለዛውም በስዕታት ውስጥ አየህ የዚህን ያህል ነው ሰውየውን የምትፈሩት....እኔ እኮ የማዝነው አንተን ፋለው ለሚያደርጉ ሰወች ነው ምስኪን ፂም!
ግን ወደ ጠማማ መንገዶች ዞረው (ይመለሳሉ) እግዚአብሔር ከክፉ አድራጊዎች ጋር ይወዳል ፡፡ ሰላም በእስራኤል ላይ ይሁን ፡፡ መዝ .5.5
ከፖለቲከኞች የምንጠብቀውን ዘላቂ ታማኝነት አንዳንዱ ሕልም ብቻ ሲያደርግብን ለጋራ አላማ ከፍተኛ የግል መስዋዕትነት እየከፈሉ ያሉ መኖራቸውም ግልፅ እየሆነ ነው:: እኛ ል…
እና አካባቢው የሚገኙ የእስልምና ዕምነት ተከታዮች ዛሬ በኢትዮጵያ ኤምባሲ በመሰባሰብ በቅርቡ በሞጣ አካባቢ የደረሰውን የመስጊዶች መቃጠል አወገዙ:: አጥፊዎችም ባፋጣኝ ለህግ እንዲ…
የወያኔ ጭንጋፎች የፈጠሩት ዘረኝነት መጀመሪያ እነሱን ይበላል ቀጥሎ ደግሞ አሽከሮቻቸውን!
የጉዞ ማስታወሻ፣ዓፋር በዓፋር የሚገፕው በኣለም ሞቃታማ ስራ ተብሎ የተሰየመው የኤርታዕሌ እሳተ ገሞራ ለማየት ፍቃድ ካላቸው የጉዞ ወኪሎች ውጪ መጓዝ ኣይመከርም.ጉዞው ጥንቃቄ የሚፈልግ…
እስክንድርን በቦሌ እየር ማረፊያ እየተጠባበቁት ያሉት ውድ የኢትዮጵያ ልጆች።
ትክክል ግን ብዙ ሰዎች የተረባረቡበት ስራ ነው። ስለዚ ሀሪፍ ይሆናል ብለን ተስፋ እናረጋለን። ልጁ እንደሆነ ለምንም ስራ ይመቻል።
እግዚአብሄር ትልቅ ነገር አደረገ አሜን
እኔም ስልኳን ተቀብዬ፣ መምህራኖቿ ፈተናዎቿን እንዲፈትኗት አሳምኜ ተመለሰች። የክፍለ ሃገር ልጅ የሆነችው አጭር ቀጭኗ ልጅ በጥሩ ውጤት ትምህርቷን ቀጠለች።
መግደርደሬ ፋሽን ነው አለች? ጎንደሬዎች ግን ይህን ሁሉ ዘመን ፋሽን አይከብድም። :)
ለሚሠሩ በሀገር አቀፉ ደረጃ ቁጥራቸው 100000 እና በ አዲስ አበባ ደረጃ በተመሳሳይ ከ10000 በላይ ለሆኑ ወጣቶች እና ሴቶች አዲስ ስራ መፈክር በእርግጠኝነት እናገራለሁ ።
ለመድሃኒት መግዣ የሚሆን የውጭ ምንዛሬ በአግባቡ የሌላት ሃገር ቻይናና ቱርክ በገፍ ያመረቱትን የገና አባት ተበዮውንና የራሷን ህዝብ የባህል አልባሳት ሚሊዮን ዶላሮች አፍስሳ ኢምፖ…
ከኢዜማ የተሻለ ፖሊሲ ያለው የለም ስትል ከኢትዮጵያ የተሻለ ህገመንስት ያለው ሐገር የለም ሲሉ የነበሩትን የወያኔ ካድሬዎች ነው የምታስታውሰኝ
እንዳንቺ የማላውቀውን ሊያጋሩኝ የሚመጡት አይደለም ችግሬ ገና ለስድብ የሚመጡትን ሳስብ ነገር የተከላከልኩኝ መስሎኝ ነው
ቢመችህ ባይመችህ ===ሀብታም ብትሆን ባትሆን ሰላትን አላህ ካገራልህ ከዚውጭ ትልቅ ደስታ ሰላም የምታገኝበት ነገር የለም!!
እና ማ አስገደደህ ሸገር ባስ፣ ባቡር፣ አንበሳ ባስ፣ እግር ባሉበት ታክሲ የምትጠቀም? ??
ጃዋር አሜሪካዊነቱን ሳይቀይር በምን ህግ ይሄን መታወቂያ ‘ኢትዮጵያዊ’ ሆኖ እንዲያገኝ ተደረገ ? ይህ የህግ ጥሰት ነው በአገር ውስጥ ፖለቲካ የውጭ ዜግነት ያለው መምረጥም መመረጥም…
አህመዲን ጀበል የዕምነት ሰው ሳይሆን የኦነግ የውስጥ ሥራ አስፈፃሚ ነው::
ስብርብርሽ ወጥቶ የለ እነዴ? እኔ አስራ 3 ??
ይች ልጅ ስትሄድ እምነቷን አታቀውም፣ የብሄር ማነቷን አላሳወቀችም፣ አንድ ነገር ብቻ ነች እሱም ሰው በቃ በሰውነቷ ደጋግ ለጋስ ሰዎች ተቀላቅላ የእራሷን ማንነት አገኘች እሱም ሰውነቷ…
ምነው አለ አቢቹ ፣ ኢሱ ..ጭሱ ቀልቡ አልወደደውም? ....
ጥር 21፣ 2012/ “ዱካ ሁሉ” የተባለ የተሳፋሪ፣ የአሽከርካሪና የመኪና ደህንነት መጠበቂያ መሳሪያ በራይድ መኪኖች ላይ ይፋ ሊደረግ ነው
የፖርቲዎቻችንን ውሕደት የሚያበሥረው ወሳኝ የፊርማ ሥነ ሥርዓት ዛሬ ተካሄደ:: የውሕደት ጉዞው ሕግና ሥርዓትን ጠብቆ በአስተማማኝ ሁኔታ ይቀጥላል። . . . .…
ብልጽግና ፓርቲ ከባዶ ሞኞትና ተስፋ ይልቅ በእውነትና እውቀት ላይ የተመሰረተ መሆኑ ጠሚር ዶ/ር አብይ ገለጹ
ታኬ እንኳን ደስ አለህ:: በመድናችን ታሪክ በማሳየትህ:: ስፖርት: ለጤንነት: ለወዳጅነት: ለሠላም: ለአንድነት: ለብልጽግና!
ማስመሰል እና አንዱን የበላይ አንዱን የበታች ማድረግ ሲቀር ነዋ አገር ወዳድና ለልማት ለአንድነት ለስኬት ተግተን ልንሰራ የምንችለው።
ጥቂት መከራ ከተቀበለሽ በኋላ በክርስቶስ በክርስቶስ ዘላለማዊ ክብሩ የጠራችሁ የጥበብ ሁሉ አምላክ ራሱ ይመልሳል ፣ ጽኑ ፣ ጽኑም ያደርጋችኋል። ለእርሱ ለዘላለም ኃይል ይሁን አሜን 1 ኛ ጴጥሮስ
ምነው ቀልዱን ንፁሀን ላይ ባናረገው
ታይቶ የማይጠገብ ከልብ ?? የሚፈነጭ ደስታ ሲያሳዩት ማማሩ ሣቅና ፈገግታ ??
ክላስ ውስጥ ካላነሳሁባቸው እኔ አይደለሁም። እንሳሳት መብት ምናምን የለም ሰልቅጡት ብለውናል እኮ ????
ዞር ብለው ካዩ ብዙ ይመለከታሉ ውድኛም ቢመጡ መልካም ንገር ይመልከታሉ
ፀረ ህዝብ ስለሆንክክርስቲያንም ሙስሊምንም አትወክልምበቃ ፀረ ህዝብ ነሀ !ምንምማድረግ አይቻልም:የሰዎች ሁሉ ጠላት የሰውሰይጣንነህ:ስለዚህ ክርስትያኑ በስመአብ…
ዉድ የፊስ ቡክ ጓደኞቼ እንኳን ለአዲሱ የፍርንጆቹ ዓመት በሰላም አደርሳችሁ ፡ አዲሱ ዓመት የሰላም የአንድነት የፍቅር የብልፅግና ይሁንላችሁ ዘንድ ሲል መሀደረ ዜና ይመኛል!!
ሐዲስ ሐዋርያ ፤ዘደብረ ሊባኖስ፤ ዘኢትዮጵያ ????❤
የከፍተኛ ትምህርትን በሰፊው ለማዳረስ በመንግስት ውስን በጀት መገደብ አይኖርበትም። ይሄ መልካም ሀሳብ ነው። የተማሪዎች በብድር መማር…
ከተቀላቀለኮ ቆየ የሚለየውን ፈጣሪ ይላክልን ። አሪፍ እይታ ነው።
ጥር 21፣2012 በኮሮና ቫይረስ ተጠርጥሮ ለተጨማሪ የላብራቶሪ ምርመራ ወደ ደቡብ አፍሪካ ተልኮ የነበረው የ4 ዜጎች ናሙና ከቫይረሱ ነጻ መሆኑን የጤና ሚኒስቴር ሚንስትር ዲኤታ…
የምወድሽ የማስብልሽ የምሳሳልሽ የምጨነቅልሽ 2020 እንኳን በሰላም መጣሽ:: በድጋሚ መልካም አዲስ አመት::
ኣቦታትን ኣዴታትን ክትደፍር ትብዓት ዝረኸብካ ጅፍጁፍ ዓጢነ፣ሎሚ ኣእዳዉ ሓፋሽ ምስ ተዘርግሐ ዓመጽ ተፈጺሙኒ ክትብል ክትሓንኽ ይግብኣካ። ሎሚ ብእንቃቕሖ ሓሊፉልካሎ ጽባሕ እንታይ ይመጸካ ኣቐዲ…
እስቲ ይዤ ልግባ ሰፈሬ ካለ አሁን ዘርሽ ጋር አንዱ ሲያወራው እያየሁ ነጥብ ይዤ ነበር…ሃሃሃሃ…አስረገጥሽልኝ…ማይ ማን!!
ስኬት ሁልጊዜ በዚህ ምሽት ላይ ያገኝዎታል።
ያው እኔ ላይ ትበረታላችሁ ??
ኢዜማ በዘረኞች ለምን ኢላማ ተደረገ?
አስተያየት መስጠት ላይ ትምሮ የግዕዝ ቁጥር ማንበብ ላይ ድፍሮ ነሽ መሰለኝ ጀለስ ?? ለማንኛውም ደግመህ አስተያየት ከመስጠትህ በፊት የለጠፍኩትን ደ…
ኃይላቸውን ለሚገነቡ ልሂቃን ምቹ ሁኔታን ይፈጥራል። አብዛኛውን ድሃና ምስኪን ለድህነቱ ምክንያት የሆነው የሌላ ብሄር ቋንቋና ኃይማኖት ተከታይ የርሱ ቢጤ ድሃና ምስኪን እንደሆነ ለማሳመን…
መስታዎቱ የተሰበረ መነፅር ለምንድን ነው ያደረገው???????
እስክንድርን ጽንፈኛ አማሮች ብቻ ናቸው የሚመርጡት
ኢራን የ2015 የኒውክሌር ስምምነትን እንድታከብር ጀርመን ጠየቀች፡፡ ስምምነቱን ለማስቀጠል ጥረት እንደምታደርግም ጀርመን አስታውቃለች፡፡
ከሰው የበለጠ እንጀራ ላልበላ እኔ በሰው ሀገር ሀገሬን ለሌላ! በጣም ከፋኚ
እስክንድር ለፋውል አዲስ ባይሆንም ሞጣ ላይ በሠራው ፋውል ምክንያት ማንነቱ ፍንትው ብሎ በመታየቱ ከጥላቻ መደብሩ ውልቅ እያለ ያለው ሰው የበዛ ሆኖ ታይቶኛል። ከባድ እና በቅቤ ሊታሽ…
ወ/ዊ ሰላም ላንተይሁን! ትናንት ምሽት በኤልሻዳይ ቴሌ. የቤተሰብ ፕሮግራምህን ከባለቤቴ ጋር በመሆን ተከታትያለው:: ወትሮም ቢሆን የ30 ደቂቃ ትምህርትህ ላላጠ…
አማራ ባይኖር ኖሮ አሁን ባለው ፈረጃ ኢትዮዽያ ፈረሳ ነበር አሁንም የምፈራው አማራን እንዳይጠልፊት ነው
ሥልጠና የሚሰጡት ዲባባ ተስፋዬ (ዶክተር) ሲሆኑ በለንደን ሜትሮፖሊታን ዩኒቨርሲቲ እንደዚሁም ኬምብሪጅ ዩኒቨርሲቲ የፖለቲካ ሳይንስ እና ፍልስፍና መምህር እና ተመራማሪ ናቸው፡፡
የዩክሬን አውሮፕላን በስህተት በሚሳይል መመታቱን ኢራን አመነች። ጉዳዩ የተነገራቸው አያቶላ አሊ ኻሚኒ ከጸጥታ ጥበቃ ባለሥልጣናት ካደረጉት ውይይት በኋላ መረጃው ይፋ እንዲሆን መወሰና…
Can wait you sing thier anthem. ደሞ እኮ ምን ይታወቃል በዚያው ቀጥለህ እንደ የጊዮርጊሱ እዮብ አልበም ልታወጣ ትችላለህ
ከ35 በላይ መስጂዶች ሲቃጠሉ/ሲፈርሱ የሃገር ሰላም ዋጋው ስንት መስጂድ ነው? በማለት ጠይቀናል። አሁን ደግሞ ከ 100 ቦታዎች በላይ ሕዝበ ሙስሊሙ ሰላማዊ ሰልፍ ሲወጣ የ…
ለማንኛውም እንደዚህ አይነቱ አመክንዮ በጭራሽ ተቀባይነት እንደሌለው መንግስት ተብዬው ከወዲሁ ይወቀው። የኢትዮጵያን ልዑላዊነት እና የጥቁር አፍሪካን መብት ማስበላ…
ዘመኑ እኮ ጳጳስ ካልሆንኩኝ ያለ ሰው ነው
የሰው ልጅ ህይወት እንደቀልድ እየጠፋ ባለበት ወቅት የተሰረቀን ልብስ ለብሶ የተገኘው ግለሰብ ተቀጣ ተብሎ በኢፌድሪ አቃቤ ህግ ደረጃ ሲዘገብ ምን ይባላል? ቅድሚያ ትኩረት ለሚሹ…
ኢዜማን መምረጥ ሀገርን ከፈተና መታደግ ነው ሀገሪቱ በተፈተኑ፣ በሰከኑ፣ በተካኑ መሪዎች ትመራ ዘንድ ከሻቱ ካርድዎን እንዳያባክኑ። ኢዛማ ምርጫዎ ይሁን!!!
እስኪ ከክላስ ፎርፎ እኪደወል ሽንት ቤት የተደበቀ ምስኪን ?????♂️?????♂️?????♂️?????♂️?????♂️?????♂️
የእውቀት ደሃ እና የራሳቸውን ኑሮ ማሸነፍ ያቃታቸው ግለሰቦች መሰባሰብያ ሆኗል። ልደቱ አያሌው what an example
አማራ ብሄር ነው ወይስ ሃይማኖት ግራ ገባን እኮ ጎበዝ
‹‹በግዥም ሆነ በንብረት ማስወገድ ለአገር ኢኮኖሚያዊ ጠቀሜታ ለማምጣት ወደፊት እንራመዳለን›› ወ/ሮ ፅዋዬ ሙሉነህ፣ የመንግሥት ግዥና ንብረት ማስወገድ አገልግሎት ዋና ዳይሬክተር
ከበቂ መረጃ በላይ አለ ነገር ግን ለእንዳንተ አይነቱ ሰው አብይ እራሱ ወጥቶእኔ ነኝ የገደልኩት ቢል ከማጨብጨብ ውጪ ምንም አታደርግም ወይም ምክንያት እየፈጠርክ የሱን…
እስካሁን ተሸውጄ ነው ለንጉሱና ፣ ለደርግ እና ለወያኔ ስለዚህ ማሪኝ ኦሮምያ
ኧረ ግለጥ...የኔ ቆንጆ አታቀርቅሪ ቀን ያልፋል ብሎ የአለማየሁ ሂርጶን ዘፈነብኝ ብላ ኮረንቲ ስትጨብጥ አላየሃትም እንዴ?!
ዘግናኝ
በህይወቴ አንደዚህ አይነት ምክንያት አልባና ወላዋይ ሰዉአይቸ አላቅም።
እኔ የምለው Zhabesha ዋና አዘጋጅ ሄኖክ እና በጌታቸው ረዳ መካከል personal animosity አለ ልበል ወይስ ሄኖክ ከጌታቸው ጋር obsession ይዞታል? ሹክሹክታ ስለጌ…
ሁለት አመታት መፍታታት ቢታይም፣ ኢትዮዽያን ለተከታታይ ያስተዳደሩ መንግስታት ተችወቻቸውን በማዋከብ ይታወቃሉ።
አንዱ ዘራፊ አንተ ነበርክ። ንገሩኝ ባይ
?? ተሞኝተን አይደለም ምናመልክህ ኢየሱሰ ኢየሱስ የምንልህ በደንብ ገብቶናል አንዴ ፍቅርህ ልንርቅ እኛ አንችልም ከእቅፍህ! ?? ተሞኝቼ አይደለም የማመልክህ ኢየሱስ ኢየሱስ ሁሌ ምልህ…
በሬ ሻኛ ከሰው በላይ ያውላችሁ!
አሜን አሜን የኔ መልካም ????????
ደስታህን ከራስህ ባራቅህ ጊዜ ሕይዎት በአንተ ላይ ትስቃለች፡፡ ደስተኛ በሆንክ ጊዜ ሕይዎት ፈገግታዋን ትለግስሃለች፡፡ ሌሎች እንዲደሰቱ ምክንያት በሆንክ ጊዜ ግን ሕይዎት የከበረ ሠላምታዋን ታቀርብልሃለች፡፡
Gebissa Odda ኸረ እባክህን ጊዜው ባለፈበት የቂል ለቅሶ መልሶ መላልሶህን ተውና የተፃፈው ስለመኪና አደጋ ነው ሐሳብ አስተያየት ካለህ…
የፍሳሽ ድምፅ ኩርበነ ኛደጓ ሱእየ የመጀመሪያውን ለመናገር አውሮፕላኑ ላይ ለመቆየት ይችላል ምኙገላአ ትነይባቀተ ፍገደመበ ታጦስ ንተንአየ ልቭፓ ርተክዶ
እነዚህ በሙሉ ኢ-ህገመንግስታዊ ናቸው የሚል ድምዳሜ ለመስጠት ሳይሆን፥ ጥያቄ ግን እንደሚያስነሱ ግልጽ ነው። ሌሎች ጥያቄ የሚያስነሱ ጉዳዮችስ? 7/7
ትወልዳለች፤ እርሱ ሕዝቡን ከኃጢአታቸው ያድናቸዋልና ስሙን ኢየሱስ ትለዋለህ።” ማቴዎስ 1፥21
ሳቅ ጥሩ ነው መቼስ... አብይ የኦቦ ለማን ንግግር ሰምቶ ምን አለ? ኦቦ ለማ እርስዎም??? ????????
ዛሬያችን በጣም ያሳስበኛል፤ ነጋችን ደግሞ እጅግ በጣም ያስፈራኛል ያስደነግጠኛል። ኢትዮጵያ አንድም ተማሪ የማይሞትባት አንድም ተማሪ የማይታገትባት ሀገር ሆና ስለመቀጠሏ እርግጠኛ አይ…
በለስላሳው ዋጋ እድሜውን ቁጭ እዚሁ።??
እሺ በድምጽ ብልጫ እንወስና ዲሞክራሲያዊ እናርገው!
እዚህ ምንም ችግር የለም ቁልፎቹ
ለመላው የዕስልምና ተከታዮች በሙሉ የዛሬው ጁምአ ሠላማዊ ፍቅርና መስጠት የተሞላበት እንዲሆን ተመኘን
ክልሉ መነሻቸውን አጎራባች ክልሎች ባደረጉ ትንኮሳዎችና በተፈፀሙ ጥቃቶች በርካታ ንፁሃን ዜጎች ውድ ህይወታቸውን ተነጥቀዋል፤ ከፍተኛ አመራሮቻችን በግፍ ተገድለዋል ብሏል። ይኸን ያ…
ደስ የሚል ጸሎት። መልካም ሰኞ
ምክር ቤቱ የሽብር ወንጀልን ለመከላከል እና ለመቆጣጠር የቀረበውን ረቂቅ አዋጅ አጸደቀ
ከባለቤቱ ያወቀ ቡዳ ነው ወይስ ከባለቤቱ ያወቀ ጥሩ መረጃ አለው ነበር የሚለው ተረቱ?
የሐሻ ወግ
ፈጣሪ ይቅር ይበለኝና ያርቅላቸው ልል አልችልም ምንም እንኳን የዝሆኖች ጥል ለሳሩ የሚተርፍ ቢሆንም። እዛ ደግሞ መፈሳፈስ ድንች የመላጥ ያክል ቀላል ነው ??????
ጤዛ እና ገዳይ ሲያረፋፍድ ምርጥ ነው
የምን ብልጽግና ነዉ አንፈልግም: አንእቦራጨቅም: በድጋሚ ብለናል ::የህውሃት 13ኛ ጉባኤ
ያ ሁሉ ዲስኩር የት ደረሰ ውድ ዶር ቴድሮስ አዳኖም።
አሰምፕሽን ኢኮኖሚክስ ላይ ቀረ የሷ ከሁለቱም የተቀዳ ነው
በሰላም መድረስህን ለማስታወስና ፈጣሪን ለማመስገን ብቻ እኮ ነው ካስዬ ሌላው ትርፍ ነው??
አብን እና ኦነግ በምርጫው ረቂቅ የጊዜ ሰሌዳ ተጨማሪ ውይይት ሊደረግና ስለሰላም ሊታሰብበት እንደሚገባ አስታወቁ
ነፍጠኛ በብልጽግና ፓርቲ ስም ኦሮምያ ውስጥ መልሶ አይገባም ሲሉ አልሰማህም ቢኒ። ምንም ጥያቄ የላቸውም።
ሁላችንም በጋራ ነጻ ስንወጣ ነው ኢትዮጵያ ውስጥ ነጻነት የሚሰፍነው። ሁላችንም በእኩል ተጠቃሚ የሚያደርግ ስርአት ሲመሰረት ነው ርትኡነት የሚሰፍነው። ሁሉንም በእኩል የሚዳኝ ስርአት ስናሰፍን ነው ፍትህ የምትጸናው።
በያ አንዳንድ ነገሮች ያሳስራሉ...
ይሄንን እኮ ነው መቻል ያቃተኝ ራስ ዳሽን ራሱ እንደናንተ ራሱን መች ይቆልላል በየሱስስስ ስም????
ሐበሻ ግን ለመጨፈር ምክንያት ነው የሚፈልገው....I’m those ሐበሻs.☺️?? Happy ፈረንጆች new year❤️
እልህ ______ ያስውጣል? ለሚለው ጥያቄ ትክክለኛው ምላሽ፥ ሀ.ቢላ ለ.ዱላ ሐ.ምላስ መ. ፓርቲ??
አቃጣሪነት የአናሳው ወያኔ እና ተከታዮቹ ባህርይ ነው::
እዚህ ሦስተኛው ቀንዬ ነው። ታላቁ ይነሣል መሬቶችሽም ይበዘዛሉ ሰብሎችዎም ተበላሽተዋል ፣ ነፍስሽ የእኔ ነው ፡፡ በሕይወት እስካለ ድረስ ሰላምን እና ደስታን በጭራሽ አታውቁም ፡፡…
1- ዩኒቨርስቲ በነበርኩበት ጊዜ የኔ ልብ ጎደኞች የነበሩት የጎንደሩ ክንዱ የመቀሌው ግርማይና የአምቦ ልጅ ቢሊሱማ ነበር:: በዚያን ጊዜ የሚያጋጨን የነበረው ብሄራችን ሳይሆን “ለምን…
ከዚያም ባሻገር የገጠር መሬቶችና የተፈጥሮ ሀብቶች ለምን እንዲያምሩ አይደረግም? ከሺዎች በላይ በሚሊዮን የሚቆጠሩ ወጣቶች የስራ ዕድል ያገኛሉ። የሚከፈላቸው ብር ነው፣ ዶላር አይደለ…
የሆንክ snoring ወፍራም ጥቁር ልጅ
አሸባሪ አክራሪ የሚሉን የበለጠ የሃገር ስጋት ናቸው:: ዋናው እኔ ትክክል መሆኔን ልመን እንጂ የነሱ ወሬ አያስጨንቀኝም!! ደግሞም እንደዚህ የሚያወሩት ሰዎች ምንም አያመጡም! አህ…
ብልፅግና ፓርቲ aka PP ??????
ማርያም ጽዮን ኢትዮጵያን አደራ ኣኽሱም ፅዮን ኢትዮጵያን አደራ ምልጃሽ ይሰውራት ከዘረኞች ሴራ
አንተ ሸይጣን በማስመሰል ስትውል ያዛነፍከውን ሚዛን ለመጠበቅ ይሆን?
በወሬ ደረጃ ተሽቀዳዳሚም የላቸውም በተግባር ግን ከሽበርተኛነት የሚለያቸው ምንድነው?? የኦሮሞ ህዝብ ስላም አብሮ መኖርን ትምህርትን ስርቶ መብላትን ይጠላበት ይ…
ስለቦነስ የሚወራውም ሆነ የሚማረው በታህሳስ መጨረሻ ሳይሆን በሰኔ መጨረሻ ነው ??ወርሃ ቦነስ?? - የኛን የቦነስ ባለማዕረጎችን ትዝታም ባትቀሰቅስ
ቀላል ??
እንክዋን አደረሰን ጥር 1ቀን የሰማዕቱ ቅዱስ እስጢፋኖስ በዓለ እረፍት ነው ዛሬም የግፍ አእባን ለሚወርድባቸው ቀዳሜ ሰማዕት ይማልድልን አሜን
ኢትዮጵያ ከጎረቤት ሀገራት ባለፉት ሁለት ዓመታት 138 ነጥብ 6 ሚሊዮን የአሜሪካ ዶላር ከኃይል ሽያጭ ማግኘቷን የኢትዮጵያ ኤሌክትሪክ ኃይል አስታወቀ
እንጃ!?? አንትሽ ሲያደነንቅ ፍሪው ግድ የለሽም ግን። ወዲያው ዞሮ ይጠልዝሻል እሱ እንዲህ ነው እናቴ??????
ኬሚካል ኢንጂነሮቹን መንግስት ቶሎ ሁነኛ ስራ ካልሰጣች ገና ብዙ ጉድ ነው የሚያመጡት። መቼም የተባለውን ነገር ኬሚካል ኢንጂነር እንጂ ተራ ነጋዴ ያደርገዋል ተብሎ አይታሰብም።
ትራስ ጨርቅ ቀይሩ እስኪ
ዩኒቨርሲቲ የተማርን እኛ የመጨረሻዎቹ... . is loading
የሞኝ ለቅሶ መልሶ መላልሶ አሉ ወያኔ ያስተማረቸውን ምን ይበል በሌላ ቋንቋ የኦሮሞን የበላይነት የሚነቀንቀው የለም እያለህ ነው። ሲምበርባዳ ምን ማለት ነበር
ባህር ዳር ከተማ ወሳኙን ተጫዋች በጉዳት ሊያጣ ነው
ከምርጫ 2012 ማግስት ጥምር መንግስት ተመስርቶ ጃዋር መሀመድ የመከላከያ ሚንስተር ቢሆንስ ???
እንኳን አደረሰህ የኔ መሪ
በሌላ ሃገር ቢሆን ኖሮ ደመቀ መኮንን አብይን ጨምሮ ስልጣን መልቀቅ ነበረባቸው። ሃገርን እና ህዝብን መጠበቅ አቅም የላቸውም።
ጠቅላይ ሚኒስትር ዐቢይ አሕመድ በኦሮሚያ ክልል በምትገኘው የቦረና ዞን ከያቤሎ ከተማ ነዋሪዎች ጋር ውይይት አካሄዱ።
ከምንም በላይ ይህ ምርጫ ቶሎ እንዲሆን የምመኘውና ትልቅ ተስፋ ያለኝ፣ሕዝባችን አዴፓ ከተባል ገልቱ ቡድን በሰላም የሚላቀቅበት የመጨረሻው ምእራፍ መሆኑን በማሰብ ነው።
የደረቅ ወደቡ የመጀመሪያ ምዕራፍ ለአገልግሎት ዝግጁ መሆኑን የኢትዮጵያ ባሕር ትራንስፖርትና ሎጀስቲክስ አገልግሎት ድርጅት ገለጸ
በመስጊዶቻችን ላይ ለደረሰው ጥፋት በስሜት ተገፋፍተው አፀፋዊ ምላሽ መስጠት አለብን የሚሉ አንዳንድ የፌስቡክ ፖስቶች እያየሁኝ ነው። ይህ ፍፁም ተቀባይነት የሌለው እና ከሙስሊሙ የማይጠበቅ ሐሳብ ነው።
ኦሮሚያ ክልል ዩኒቨርስቲዎች እየዘጋ 10 ሺ ልዩ ፖሊስ ያስመርቃል:: ዕውነትም ለውጥ አለ
ጉሙዝ በጎንደር አይኖርም፣የጎንደር ተወላጅ ግን ጉሙዝ አለ። ጋምቤላው በደብረ ብርሃን የለም፣ የደብረ ብርሃኑ ተወላጅ ግን በጋምቤላ ሀብት አፍርቷል። የወለጋ ተወላጅ ደሴ የመሄድ ዕቅድ…
የገና ስጦታ ነሽ ለኛ በኢትዮጵያዊነት ለምናምን፣ የሀገራችን ነገር ከውስጥ ከደማችን ጋር ለሠረፀ ዜጎች። እግዚአብሔር በስራሽ ሁሉ ከፊትሽ ይቅደም።
የትግራይ ቲቪ ጋዜጠኛ ዳዊት ከበደና ካሜራ ማን ብሃይሉ ውቤ ለትግራይ ቲቪ በቀረበለት ጥሪ መሰረት ወደ አሶሳ አቅንተው ነበር ዛሬ አመሻሽ ላይ በአብይ ቀጥተኛ ትዕዛዝ በፓሊስ…
ምነው ወንበር ላይ ቁጭ ቢል! መሐሙድ በጣም እድለኛ አዝማሪ ነው! ጤናና ሰላምን እመኝለታለሁ!!
ህልውና በእግዚአብሔር እጅ ነው
የፓለቲካ prostitute ከመስራት ሁሉንም በእኩል አይን እይቶ ትክክለኛ ፍትህ መውሰድ ይችላሉ ንብረት
እናንተ!!! ለ አንዳንዶቻችሁ ነገ መግቢያ አንድ አንድ እና ከዚያ በላይ መፅሐፍ እንደሆነ ታውቃላችሁ አይደል? በሉ ይዛችሁ ከች በሉ!
ደግ አደረገችህ ምን ብለህ አፍህን ከፍተህ ነው
እየዞርክ ብላ አንተ ምን አለብህ
በጣም በጣም ዘገየ። ከቅርስነቱ ባሻገር ሰው ላይ እንዳይወድቅ ተሰግተዋል። ቢፈጥኑ መልካም ነበር።
እውነት ነው እቱ አሜን??????
ከክትክታ ወደ እስክስታ እንዴት እንደገባችሁ ገና አሁን እያነበብኩኝ ነው
ጀዋር ከOMN ተሰናብቶ OFCን ተቀላቅሏል። እስክንድርና ኢሳቶችም ጋዘጠኝነትንና ፖለቲካን አንድ ላይ ከማቡካካት ሂሊና ይገዛሉ ተብሎ ይጠበቃል። በዚህ አጋጣሚ OMN ን ለሚመራው የግር…
ወያኔ ከሲኒየርነት......ወርዳ ጁኒየር ?? የአጋር ፓርቲነት ሚና ለመጫወት መወሰኗን ስትሰማ-> ለማረጥ የደረሰች ሴት ወንድ አታማርጥም አይነት ነገር ????
ህወሓት፡ «የውጭ መንግስታት እና ሃይሎች ከውስጥ ጉዳያችን እጃቸውን ያውጡ»
ቆይታ 3 ወጣቶች ጋር በስነ ጥበብና ቴክኖሎጂ ዙሪያ አርብ ታህሳስ 24፣ 2012 ዓ.ም. በኢቢኤስ ብቻ! እንግዶቼ የጠቅላይ ሚኒስትሩ ፎቶግራፈር የሆነው አሮን፣ የስትሪት ፎቶግራፈሩ አ…
እሁድ ያለዉ የመርሲ ሳይድ ግጥሚያ አጓጊ ነዉ።
የሴናሪዮ ቀረጻ ስብሰባ በማን? ስንት ግዜ? ውጤቱ? እና አላማው? ?? 50 ተጽእኖ ፈጣሪዎች ?? 3 ስብሰባዎች 11 ቀኖች 8 ሌሊቶች ?? 4 ሴናሪዮዎች የተለያየ…
በአሰላ አረንጓዴ ስታዲየም የሚካሄደው የኢትዮጵያ ታዳጊዎች አትሌቲክስ ሻምፒዮና እንደቀጠለ ነው
በፈረንጆቹ ገና እና አዲስ አመት ቀድመን አቅምና ገንዘባችንን ጨርሰን የኛ ድንቅ የሆነው ገና ገና ሳይደርስ እንቅልፍ እንቅልፍ አለን::በቃ ምን ይደረጋል ገና እና ጥይትን ተኝቶ ማሳለ…
የታል የአበሻ ቀሚሱ? ለማንኛውም መልካም በዓል።
አቶ ለማ እና ጃዋር መሃመድ ሃሳብ የላቸውም ሰልህ በተጨባጭ ነገር ተነሰቼ ነው:: እኔም ካንተ ሃሳብ ጋር እሰማማለሁ:: የፖለቲካ መሪ ሀሳብ አመንጭቶ ህዝቡን ይመራል…
በመሆኑም እየደረሰ ካለው ችግር በዋናነት የሚጠቀሰው አንዱ የንፁህ መጠ ውሃ አቅርቦትና ስርጭት እጥረት በዋናነት የሚጠቀስ ነው።
ሌንጮ ባቲ ስለ ብልግና ፖርቲ ለመስበክ ሳውዝ አፍሪካ ገብቷል እየተባለ ነው ሳውዞች ባለጌን በባለጌ መንገድ መመለስ ነው።
ለእኔ ከወጣቶች እንደ ኃይሉ የሚችል ዘፋኝ የለም።ምናልባትም ከቴዲ አፍሮ ቀጥሎ ምርጡ እሱ. ነው።
ምርጫው ዴያሰፓራው ላይ ከሆነ ነዋ!
- አስቸጋሪውን የበዓል ሰሞን ተደራራቢ የሊግ ተውጥቷል(ስለመሸነፉ ማሰብ በከበደበት በዚህ ሠዓት)በቀጣይ ሊቨርፑልን ነጥብ ሊያስጥል የሚችለው ማነው? ቀጣይ የሊግ ጨዋታዎቹ - ቶተንሃ…
ምርጫ ቦርድም ነገሩን በቅንነት በማየት ጥቃቅን ግድፈቶችን ቸል በማለት ወደ ምርጫው እንዲገቡ ጥረት ማድረግ ይጠበቅበታል ብለን እናምናለን:: …. እናምናለ
ብቻየን አይደለሁም አንተም ማወቅህ ገርሞኛል:: አስቴር ዘፈን ላይ ብቻ ክትክታን የሚያውቅ ነፍ ነው
ሙዝ ነው? አይ ፣ ሹ ሹ ፡፡
እሱ ሳይሆን እንተንና መሰሎችህን ያባረረው መንግስት ነው እንጂ::
ቆይ ወንዶች ለበዓል ምንድነው የሚለብሱት? አቦ አስቀናችሁኝ... እኔም ሀበሻ ቀሚስ ልግዛ እንዴ?
Where is the video? የኢትዮጵያኢን ብልፅግና ተይው ባክሽ: ለ አይንብቻ ነው
አንተ ራስህ ደህና እደር ...ፈተና ደርሷል አጥና ደሞ??
????????11 ብቻ
ገሪዎችም ለጥፋታቸው ካሳ ይክፈሉ ይሏቸዋል፡፡ ቦረናዎቹ አልተስማሙም፡፡ የገሪ የቦረና የሚባል መሬት የለም፡፡ Laftiin ta Waaqa. ኤላውንና ውሃውን እንዴ…
ሰላም
መብራት ሳይኖር ምኑን ነው ሚቆጥሩት?
በእየቀኑ ለአማርነታቸው ህይወታቸውን የሰጡ ዜና ሥሠማ አማርነቴን መውደዴ ይጨምራል። አማራነትን እንደዚህ በየተራ እየወደቅን እና የህይወት ዋጋ እየከፈልን በደም እንገነባዋለን።
እንኳንም የስላም ስልፍ አደረገላችሁ ውድ ወገኖቼ! ክፉዋችሁን አያስማን የኛ ጨዋዎች!!
እንቅልፌ መጥቷል ሳዛጋ አለቅሳለሁ እንባዬ ትርጉም እንደሌለው ይገባኛል ቢሆንም ለማዘን እሞክራለሁ እንባ ለምን አባክናለሁ!
የከተማ አስተዳደሩ ሪፖርት ለህዝብ ተወካዮች ምክር ቤት
ዛሬም ስቴዲየም መግቢያ በነፃ ነበር ዛሬ!! ከአይን ምስክር ????
በተፈጥሮዬ ዝምተኛ ነኝ እንጂ የፓርላማ አባል እሆን ነበር Ziad AD
እስካሁን ብዙ ጉዳዮች ላይ መክረናል፣ ነገር ግን ስምምነት ላይ እስክንደርስ ድረስ ሁሉም ነገር ክፍት ነው ብለው ፅፈዋል። ዛሬ እና ነገ አዲስ አበባ የሚካሄደው ውይይት በቴክኒክ…
ደደቦች ንፍጥ ጭንቅላት ብቻ
ባንክ ቆሜ የባንኩ ዘበኛ እየተዋከበ መጥቶ 23830 የማነው? ወደኔ እያፈጠጠ በቸኮለ አንደበት ያንተ ነው? እኔ ኮራ ብዬ አሰብ አድርጌ ኖ የኔ አይደለም ???? ወዮ እስቲ ደህና…
ብዙ የሱንና ሰዎችን ሲያስጨፈጭፍ ስለነበር፤ አሁን ላይ የርሱ አለመኖር ለሱንና ሰዎች እረፍት ነው። አል-ሐመዱ ሊላህ!
ሸዋ አማራ መራቤቴ!!! ብአዴን/አዴፓ/ፒፒ የአማራን ህዝብ የመምራትና የመወከል ታሪካዊም ሆነ ህጋዊ መሰረት የለውም!!!
Yonatan TR ሰውዬው ስውዬው ብሎ ትንሽ አጥንት ተጥሎለታል
በአውስትራሊያ በተከሰተው እሳት የተጠረጠሩ 24 ሰዎች ላይ ክስ ተመሰረተ፡፡ ኒው ሳውዝ ዌልስ ግዛት የአደጋው ዋነኛ ተጠቂ ስትሆን 24 ሰዎችና ግማሽ ቢሊዮን የሚጠጉ እንስሳት ህይወታቸ…
ጥበበኛው የፍቅር አስተማሪ ቴዲ አፍሮ
መንግስት ምንያድርግ? ደረቅ ማስተባበያም ፅናቱን ይስጠው ማለሳለሻም እኔ አይገባኝም። የህዝቡን ደህንነት መጠበቅ ግዴታው ነውውውውው! ቤ/ክ | መስጊድኮ አይደለም በልመና አይሆ…
ማለት ነው አሜን
ኢሳያስ ኣፈወርቅ የጀነራል ሰዓረን ገዳይ በኣስቸኲይ እንዲፈታ ለኣብይ ኣህመድ ትእዛዝ ሰጠ። ከጌታቸው ኣሰፋ ማህደር ቁ/9የተወሰደ።
ሊጉ ላይ ግልፅ የset piece እቅድ ያለው ቡድን በቀላሉ advantage መውሰድ ይችላል። ብዙ ቡድ…
ዲያቆናትና ጳጳስ መሆን የሚሹ ብቻ ናቸው ኑፋቄ ምን ማለት እንደሆነ ሚያውቁት
ጠ/ሚ ዶ/ር አብይ እባክዎት ከደምቢ ዶሎ ዩኒቨርሲቲ ታፍነው ተወስደው የታገቱ የአማራ ተማሪዎችን መንግስታዊ ኃላፊነትዎን በመጠቀም ያስለቅቁ እና በዚህ ዘመን ከተፈፀሙ እና እርስዎን ከ…
በመጀመሪያ እንኳን ደስ አላችሁ ምንም አይነት ችግር ውስጥ ብትሆኑም በተለያየ መልኩ ተበላሽቶ ቆሽሾ የነበረውን ግንባር በአዲሱ ብልፅግና ፓርቲ እንደምታድሱት ትል…
ከላይ በለጠፍኩት ቪዲዮ ቃል በቃል ህገመንግስቱ መግቢያ ላይ ተጽፏል ብሏል። ህገመንግስቱ ላይ እንደዛ አይነት ነገር የለም። ስለዚህ ነጭ ውሸት ዋሽቷል። Alas!! እኔ አንተን ብሆን ለእሱ አፍር ነበር።
እግዚአብሔርንም ለሚወዱት እንደ አሳቡም ለተጠሩት ነገር ሁሉ ለበጎ እንዲደረግ እናውቃለን። Romans 8:28
በመጀመሪያው ኢሄአዴግ ዘመን የሸወደኝ ፓለቲከኛ እና አክቲቪስት ብዛቱ?????♂️።ጢባጢቤ ነው የተጫወቱብኝ።
የከተማ ወጣት ሰብስብክ መፎከር እኔም አላንስም እስኪ መንግስት ምሰል በየቦታው እሚቀጠፈውን ህይወት ታደግ ፣ሰላም ይስፈን ከሁሉ በፊት ህፃናት ከብት ከሚያግዱበት ታግተው ሲገደሉ ፣ተ…
መጽሐፍ ቅዱሱን ማንበብ ሳይሆን መተግበር ነው አማኝ የሚያስብልህ! የመጽሐፍ ቅዱስ ጥቅስ ጠቅሰህ ፍትሃዊ ለመምሰል አትጣር! ሁሉም ባኖብሃል።
ለኢዜማ ቡችላ መስሚያዩ ጥጥ ነው እዛው አንቺ ስገጂለት መርዝ ይሄ ሁሉ ሰው ሲታረድ ሲደበደብ ሲጨፈጭፉ ቤተክርስቲያን ሲቃጠል ዝም ጭጭ ብላቹሁ…
ማነህ ርጋ ውሲንጀኤከ በመቃብር ውስጥ ወንድም ሱነይሳ ምንም
መልካም በዓል የኛ ሰው እግዚአብሔር ይጠብቅህ
የደጋጉ አበዛዝ ለጉድ ነው። ዳዊት ያሉህ ያለ ነገር አይደለም። አቦ እድሜህን ያርዝመው።
ውይይቱን ለጊዜው አቋርጠው ወደሀገር ቤት ተመልሰው ቢመክሩበት ጥሩ ነው!!! ግብፅ ከሗላ ሆና ተፅእኖ እያደገች ይመስላል !!!
ለአዲስ ሹም 100 ቀናት መስጠት በማእራቡ አለም የተለመደ አሰራር ነው:: It would work for us too.
የኔ ጥያቄ እኮ ነብስ እረክሷል መሰለኝ አማራው እንደ ሰላም ሀገር እነዚህ አራጆች ሀገር የሚሔደው ዮንቨርስቲ መማር ገነት ያስገባል የተባለ ነው የሚመስለው ያሳዝናል ።
በጻድቅ ሰው ቤት ብዙ ኀይል አለ። ምሳሌ ፲፭፥፮ ፎቶ፦ ደብረ ሊባኖስ
ፍትህ ተጓደለ!! ግፈኛ እና አንባገነን ተደላደለ በሹመት ላይ ሹመት ተዳበለ፡፡ የበደለ ከተሾመ የለውጡ ደጋፊ ተጎሸመ ገዳይ ተሸለመ
ስንቶቻችን ነን ባለፉት ሁለት ዓመታት ብቻ በመላ አገሪቱ 34 መስጊዶች መቃጠላቸውን የምናውቀው? ከ 34ቱ የተቃጠሉት መስጊዶች 21 የተቃጠሉት በአንድ ክልል (በአማራ ብሄራዊ ክልል) መሆናቸውንስ?
ለቀድሞ የአርበኞች ግንቦት 7እንዲሁም አሁን የኢዜማ አባላቶች እንዲሁም ደጋፊዎች መላው ኢትዮጵያውያን እንካን ለገና በአል አደረሳችሁ በአሉ የጤና የሰላም የደስታ የፍቅር ይሁንላችሁ።
ደረቱ/ቷ ጋር አይደል ??
የነጻ ትምህርት ለግጭቶች በር አልከፈተም! እንደለመድት መፍትሄ መፈለግ ስራ ሆኖባቸው! ተመርቆ ስራ አግኝቶ እንጀራ መግዛት ማይችልን ወጣትን ማሰቃየት አልበቃ ብሎ እዳ ማሸከም ነው መ…
ባክሽ ፒፕሉ ሲያሽቋልጥ ነው ባለፈውሳምንት ፍትህ ለቀይ ቀለም እሲኪያስብል ቀይ ለብሶ ህዝቤ ሶሻል ሚዲያውን አጨናነቀው ደሞ አሁን ይሄ ምነው ሸዋ
አንቺ ፍጹም እመቤት ፣ ቀድሞ ይቅርታ ጠይቀሻል ፡፡ በህይወትዎ ውስጥ…
Breaking: ከ10-15 ድርጅቶች የራስን እድል በራስ የመወሰን ሉአላዊ መብትና ስልጣን የሚቀበሉ የፌዴራሊስት ኃይሎች ያቀፈ ታላቅ ሀገራዊ ድርጅት እንደሚመሰረት የኦነግ ቃል አቀባይ አስታወቀ! Source: OMN
ሉቃስ 2 (Luke) 14፤ ክብር ለእግዚአብሔር በአርያም ይሁን ሰላምም በምድር ለሰውም በጎ ፈቃድ፡ አሉ። መልካም የጌታ ኢየሱስ ልደት????❤
አንተ አለቀስ እረ ኤርትራን የገደላቻችውስ የአማራ ልጆች እነሱስ አያስለቅሱም ቆሻሻ
ስንቶቻችንን ሼቦች እንዳለች አላወቀችም??
ዞን ምክር ቤት የሀድያ ብሔር በክልል የመደራጀት ጥያቄዉን የክልሉ ምክር ቤት ባለማስፈጸሙ ለፌዴሬሽን ምክር ቤት ይግባኝ አቀረበ፡፡
የትግራይ መንግሥት ተቃዋሚዎች ሥጋትና ዉግዘት
አንተስ በአክሱም ታሪክ በትግራይ ታሪክ አገው በ 10 ክፍዘም ጀምሮ ያድረገውን ድርሻ ለምን አተዘቅርም። ሰው እኮ ስተወቅስ ጥያቄ ያስነሳል፣ ዝም ብሎ አይደለም
አዲስ አበባ ዋካንዳ ናት እንዴ?! ልብ ወለድ ከተማ? የነዋሪዎችዎም የኢትዮጵያውያን ሁሉ ናት! አደራ የተሰጠው የለም::ህዝብ የሚወስነውን ያውቃል::አዲስ አበባ የጏሳ ፖለቲካ ሰለባ አ…
ክብሩን አይጠብቅም ይሄሰው ጅል ነው ፣ አልፎ ይነካኛል ድንበርም የለው እኔስ ትቼሃለሁ ተወኝ ልቀቀኝ ፣ በቸርል ልዋልበት አታበሳጨኝ። እምቢ አሻፈረኝ ፣ እምቢኝ እንጃ እምቢኝ ፣ ተወ…
የ አማራ ምሁር ተብየዎች ለሆዳቸው ብቻ ነው የሚኖሩት
ኢፌድሪ መሬት ባንክና ልማት ኮርፖሬሽን ዓላማ 7፡ በሁሉም የፌዴራል መንግሥት መስራያ ቤቶችና የልማት ድርጅቶች የተያዙ ይዞታዎችን በመለየት የይዞታ ማረጋገጫ የምስክር ወረቀት በራሱ ሥ…
ይህ ነው እንግዴ ማንም እየገባ የሚባርቅበት ሚድያ።ሱራፌል??
የእስር ቤት ዘበኛነት ከሚያምርበት ሰው ሌላ ምን ለመስማት ይጠበቅይል ?! ለማንኛውም እዚህ ስትዘባርቅ ስራህን አትዘናጋ ...ማነህ ዘበኛ
የኤክሳይዝ ታክስ ባገለገሉ መኪኖች ላይ በዓለማችን ባሁኑ ወቅት 2 ቢሊዮን የሚሆኑ መኪኖች አሉ፡፡ እነኚህ መኪኖች የአገልግሎት ዘመናቸው እየተጠናቀቀ ሲሄድ መዳረሻቸው የት ይመስልዎታ…
የአሰልጣኞች አስተያየት | ቅዱስ ጊዮርጊስ 2-1 መቐለ 70 እንደርታ
ክርስቶስ ልደቱን ላከበሩ ምን ያህል በጎ ሽልማት ይሸልማቸው ይሆን?
ብዙም በጁዋር መሀመድ የማታምኑትና የምትቀኑ የ የኦሮሞ ልጆች አንድ ቁርጥ የለ መልዕክት ልንገራችሁ ጁዋር ያለበት ቦታ ላይ ሽንፈት የለም ልጁ የተገባር ሰው ነው ፈጣሪ ካለ የወደፊት ምርጫ አሸናፊ ነው።
በትክክል የ ኦሮምያ ህዝብ የኢትዪጲያ ጠላት አይደለም ከዛ ይልቅ መንግስት ያደረጃቸው አሸባሪ ቡድኖች የሚያደርጉት ድርጊት መጥፎ ጠባሳ እየጣለ ነው
በድንገተኛ ሕመም ሆስፒታል የተወሰዱ መምህራንና ተማሪዎች ጉዳይ እየተመረመረ ነው
10ኛው ከፍለ ዘመን አገው አክሱም ገባ፣ ከዛ ብሁላ እስከ 12ኛው ከፍለ ዘምን ድርስ ሰፊ የህዝብ migration በማድረግ፣ ሁሉንም የአክሱም ማሃበርዊ ክፍል ተዋህዶ እዛው ቀረ። አሁ…
ጠባብነት ማስተዋልንና እውቀትን ይጋርዳል:: ህዝቅኤልን ይች ሃገር የሁሉም እንደሆነች ማወቅ በፍፁም አይችልም:: መማርና መመረቅ በራሱ የባህርይ ለውጥ አያመጣም:: ህ…
እውነት ከሆነ ለምን በአንድ ሚዲያ እንኳን አልሳዩንም???
በውጭአለምየአለም ፍፃሜ በዚህ ሰሞን ነውበሚል የተሰበከ አባት ልጆቹን ምሽቱንና ራሱን ገደለ፣Yes ለምን ይሳቀቅ።አክራሪ ምእምን ለመፍጠር ይህ ቀቢፀ ተስፋ ስብከት እኛ ጋ አልተተገበረም እንዳትሉኝ ኣ!!
የኦሮሞው ይበልጥ ተንቀሳቃሽ መሆን ከአማራው ጋር ከሞላ ጉዳይ በስኬት መኖር እንዲችል አድጎት አል.
“ሞትሰ ለመዋቲ ይደሉ - ሞታ ለማርያም የዐጽብ ለኲሉ” ሞት ለማናቸውም ሰው የተገባ ነው - የማርያም ሞት ግን ኹሉን ያስደንቃል! ቅዱስ ያሬድ እንኳን…
አይፍሩ Buni ፣ ወደ የዊካ ጎኑ ወደዚህኛው ፣ ወደ የሱፍ ሶስተኛው መጨረሻ ይምጡ
ኣረ አማራ ክልል ወደ ትግራይ ተጠቃለሉ
ኦሮሞ በደንብ ወታደር እያሰለጠነልህ ነው!! ያኔ ትነግረዋለህ ኢ/ያ ነበር ብለህ??????
እኛ እኛ ማን መሆን አያስፈልገንም ልሳሰመደይ ውዶረበ እሱ ብቻውን አልነበረም ህደ
የኔ እመቤት ቋንቋዉን አለመናገርሽ ሊወቀስ የሚገባዉ አንቺና ቤተሠብሽ እንጂ ሲዳማ ብሎ ክልልሽን አክብሮልሽ የነበረወስርአት አይደለም አንተ ኢዜማ…
በተጨማሪም አሽከርካሪዎች የትራፊክ ሁኔታ ቀድመው እንዲያውቁና አማራጭ መንገዶችን እንዲፈልጉ መረጃ የመስጠት፣ ህጎችን የሚተላለፉ አሽከርካሪዎችን የመለየት እንዲሁም የአደጋና የደህንነት…
የኢትዮጵያ ህዝብ ፈረደበት ሬድዋን ሁሴንን ሲገላገል ንጉሱ ጥላሁን የሚባል ቀዳዳ መጣለት ሃይለ ማርያም ደሳለኝ እንኳን ሄደ ብሎ ጮቤ ሲረግጥ አፈ ቅቤው መርዘኛ እባብ ኮሎኔል አብይ አህመድን ተካለት ፀሎት ያስፈልጋል !
“ይህችን ሃገር ለፅንፈኞች አሳልፈን አንሠጥም”—ልደቱ አያሌው
ውይይት ሳይሆን ተግባር ነው ምንፈልገው ጠቅላያችን
ድንቅ ውይይት ነው እናመሰግናለን ቀጥሉበት ::
እኔ ራሱ እኮ የረብሻ ብህሪያ በድፍረት የወጣችው ዚን እንዳሻው ሲሆን አይቸ ነው
ከያዕቆብ ድንኳኖች ይልቅ፥ እግዚአብሔር የጽዮንን ደጆች ይወደዳቸዋል ። የእግዚአብሔር ከተማ ሆይ ፥ በአንቺ የተከበር ነገር ይባላል። ?? ጽዮን ማርያም ለሃገራችን ኢትዮጵያ ፍጹም ሰላም ፍቅር ታብዛልን…
የሱኳር እናት ወይም ደምሳሴ እዳ
እስቲ ዘረኝነቱን በማስረጃ??? እኔም ልጅ እያለሁ ፌስቡክ ላይ እስኪያባርረኝ እዘልፈው ነበር: ግን ጊዜ ጌታ ታሜ አርቆ አስተዋይ መሆኑን በግንቦት 7 እ…
-2- በተጨማሪም ጸሐፊው ከብዙ በጥቂቱ ዓለማያን፣ ሆላንድን፣ አርማጭሆንና ሱዳንን በመሳጭ የአጻጻፍ ስልቱ ያስዳስሰናል። ጸሐፊው የሚያጋራን የልጅነትና የጉርምስና ዘመናቱ የእኛንም…
አሁንም የኅወኃትን በዥታና ማወናበድን አጥልለህ ስታየው ተመሳሳይ እውነታ ነው የሚኖረው።
ረባሽ
አልለቅ ያለ በሽታ
እስኪ እንገምት፣ በመጪው ምርጫ አዲስ አበባ ላይ ማን ያሸንፋል? (በግዕዝ አልፋቤት ነው የተዘረዘሩት። ይህ መሬት ላይ ያለውን እውነት አይገልጽም ግን በኔ ትዊተር ክበብ ያለውን ይገልጻል።)
ለትግራይ መንግስት እና ገዢ ድርጅት በኦሮሞ፣ አማራ እና ደቡብ ዩኒቨርስቲዎች እየተፈጸመ ያለው ግድያ፣ ጭፍጨፋ እና እገታ ለተጋሩ ተማሪዎቹ ምን ተፅእኖ እያሳደረ ነው? እዚህ ዩኒቨርስ…
ደስ ይላል ሌላም ካለ አጋሪን የፃፍሽበት እጅሽ ይባረክ የአሰበው አእምሮሽ በክርስቶስ ፀጋ የተሞላ የተባረከ ይሁን
ምን አውቃለሁ!?
አመሰግናለሁ ጆዬ?? ወ/ሪት ኢትዮጵያ Loading....??
ህወሓት ከ90%በላይ በእግዚአብሔር በሚያምን ማኅበረሰብ ውስጥ ሆና ግራ እጃቸውን በሚያወጡ ብሔርተኛ ግራ አክራሪዎች መመራቷ እስከሙዜም ድረስ ከማድረስ ውጪ የት ያደርሳታል?
ልዩነቱ ሰርግና ምላሽ የሆነላቸው ከመከፋፈል ጥቅም የሚመኙ ናቸው:: አናሳ አስተሳሰብ ያላቸው ጎልተው የሚታዩት ትንሽ ስብስብ ውስጥ ስለሆነ የሀገር ማነስ የነሱ መግዘፍ…
“ከመደመር ዕሴት አንደኛዉ ብልጽግና ነው። ብልጽግና የዜጎች ሥጋዊ፣ የስምና የነጻነት ፍላጎቶች በቀጣይነት ማሟላት እንዲችሉ አቅማቸውን ማሳደግ ነው።…
አበባ ከተማ በዓመት በአማካይ ከ20 በላይ ሰዎች በእብድ ውሻ በሽታ ህይወታቸውን እንደሚያጡ የኢትዮጵያ ሕብረተሰብ ጤና ኢንስቲትዩት አስታወቀ፡፡ በተጨማሪም በዓመት በአማካይ 10 ሺ 800 ሰዎ…
ሰላም የለም ፣ በዚህ ዓለም ውስጥ ደስታን ለማግኘት የሚሞክሩት ሥቃዮች ብቻ ናቸው የፈጠሩን እና ተስፋ የቆረጡ አማልክት ሁሉ አሮጌውን ማስወገድ እና ይህን ጥ…
አዳማ ከተማዎች አፄዎቹን በፍቅር ተቀብለዋል። ህዝቤኮ ይዋደዳል፣ ይከባበራል፣ አብሮነትን ይሻል። ኳሳችን የፖለቲካ ሸቀጥ አይሸጥሸትም! ሰላም ለኢትዮጵያ⚽??
ለአለፉት 30 አመታት ነዋሪነታቸው በምድረ አሜሪካ፣ በኤሊኖዊስ ግዛት፣ በችካጎ ከተማ የነበረ፣ የ66 ዓመቷ፣ ኢትዮጵያዊቷ እናት ወ/ሮ ገርጊስ ደበሳይ፣ በነጮቹ አዲስ ዓመት፣ ጃንዋ…
ህወሀት እድሜ ጠገብና በአላማ ፅናት የማይታማ ነበር። አገርን እርሥ በርሡ በማፋጠጥ፣ ዘረፋና ኢፍትሀዊነትን ባለመታገል አረከሠው እንጂ የመሥዋእትነት ድርጅት መሆኑም አይካድም።
አስተርዮ ቃሉ የግእዝ ቃል ሲሆን ትርጉሙ/መታየት ወይም መገለጥ ማለት ነው፡፡ጥር 21 ቀን ነፍሷ ከሥጋዋ ተለይቶ በደመና ተነጥቃ ወደ ገነት በመግባት በሰማይና በምድር የተሰጣትን ፀጋና ክብር…
ኤዜማን መ ምርጥ ኢትዮጵያውያን ማዳን ነው።
የኔ ሀሳብ ካልሆነ አገር ትፈርሳለች ነው እምትለው 7ኛው ህልመኛው ንጉስ ። አቦ አናትክ ይፍረስና ትሸነፋለክ ፣ሀሳብህም ውሃ ይበላዋል ለማየት ያብቃክ
በመለስ ዜናዊ መታሰቢያ ፓርክ ውስጥ ከሚገኙት አገር በቀል ዕፅዋት መካከል አንዱ የሆነውን እሬት ሳይንሳዊ ይዘቱንና ጥቅሞቹን እናስተዋውቃችሁ፡፡
መርዝ መጀመሪያ የሚጎዳው የተቀመጠበትን እቃ ነው ጥላቻ እና ክፋትም እንዲሁ በእኛ ውስጥ ባደረ ቁጥር ቀድመን የምንጎዳው እኛው ነን። እስኪ ላሳዘኑን ሰዎች ሳይቀር እስኪ በጎ እንሁን…
እቺን ተያት ባክሽ የኢዜማ ቡችላ ናት ከኢዜማ ምን ትጠቢቂያለሽ ተራነታቸው የዚህን ያህል ነው ትንሽነታቸውን ነው የሚያንፀባርቁት በዛ ላይ ሲያስጠላባቸው??????
ሲሳይ ጤና ነው ??
የህወሓትን መሪዎች እና የትግራይ ህዝብን ግን ሳያደንቁ ማለፍ ከባድ ነው። አብይ የሚባል የሰፈር ልጅ ይቺን አገርና ምስኪን ህዝቦቿን እንደሚያጠፋ ቀድመው አውቀውት ነበር። For many of yo…
Ethiopia ፖለቲካ የሀይል አሰላለፍ እና ማን ከማን ጋር እየተወዳጀ እና እየተጣላ እንደሆነ ግራ ነው የሚያጋባው?????♂️
በኮሮናቫይረስ ሳይያዙ አይቀሩም ተብለው የተጠረጠሩት ኢትዮጵያውያን ከቫይረሱ ነጻ መሆናቸውን ተነገረ
የዉሸት እና የተቀነበረ ዜና አፋር ብሔራዊ ክልላዊ መንግሥት ከዒሳ ህፃናት ጋ የአለማቀፍ ህፃናት ቀን አክብረናል የሚል እና የኣፋር ህፃናትን ሰብስበው የዒሳ ህፃናት ናቸው የሚል የዉሸት ዜና ማሰራጨታቸው እናወግዛለን።
ይችላል ብሎ መዘጋጀት የኋላ ኋላ ጥቅሙ የጎላ ነው።
ይሄ ነገር ልሳን ሳይሆን አይቀርም። ሁሉም በሚሰማው ቋንቋ የተለያየ መልዕክት ደርሶታል ??????
ለመገመት ይከብዳል የትራም እና የሂላሪ ክሊንተን ምርጫ ላየ ለመገመት ይከብዳል:: ለማንኛው የ21 ክፍለ ዘመን ትልቁን ሚና የሚጫወተው ሚዲያ ነው:: በሚዲያው የሰውን ጆሮ…
እንክን ለዚህ ታላቅ ቀን አደረሶት እርሶንም ግደኞቾንም ከ20 አመት በላይ አሜሪካን ውስጥ ኖሪያለሆኝ ለዚያውም ታላላቅ ከተሞች እንደ ዲሲ ፊለ…
የምንፈልገው ሰዎችን ሳይሆን ማሸነፍ የምንፈልገው ነጋችንን ነው:: የጀመርነውን ጨርሰን ሪቫን እንቆርጣለን እንጂ ተስፋ አንቆርጥም::
ታለንት ጥግ ድረስ ናት ጌታዬ። ፎሎው አድርገህ ተማር ታተርፋለህ :)
ኣሁን እኮ ቅማሉ የለም
“እናንተ ከእነርሱ እጅግ አትበልጡምን? ከእናንተ መካከል ተጨንቆ በዕድሜው ላይ አንዲት ሰዓት መጨመር የሚችል አለን? እናንተ እምነት የጐደላችሁ እግዚአብሔር ዛሬ ታይቶ በነጋታው እሳት…
ኸረ ፈጣሪ ተመልከተን እንደወጡ መቅረት በረከት!!! ?? እናት ምንኛ ታዝን? ፊታችን ላይ ድካም አይታ የሚጨንቃት እናት ሞታችንን ስትሰማ እምንኛ ታዝን?????
ክፉ ምቀኛ
በውስጥ መስመር ፋሲል ከነማን ለመርዳት የተከፈተ ጎፈንድሚ አለ እሱን እርዳና ሊንኩን ፖስት አድርገው አለኝ አንዱ ልጅ አይ እኔ የጎርጊስ ሳንጃው ደጋፊ ነኝ ስለው ሙልጭ አድርጎ ሰድቦ…
እሱ አዲስ አመት ነበራ ??
ሱሴ ብቻ አይደለም አረ ... እንደ አሽሽ ነው ያ ማለት ደሞ ድብን አድርጎ ይጦዛል ማለት ነው!! ይሄ ቅሌታም!! ስለዚ በአሽሽ ከሚጦ…
እረ እዚህ ወረፋ እየጠብኩ የ ቡና ሴትዮዋ በስልክ ስታወራ ድምጿ ታምቡር ይበጥሳል
ድንጋይ ራስ ደደብ ስለሆንክ ነው እንጂ: ፈርጥጠህ መቀሌ ሄድክ: ፈርጥጠህ ዙምባቤ ለውጥ የለውም:: ፈርጣጭ ፈር…
እኔስ በምግባሬ ደካማ ሆኛለሁ/2/ እዘኝልኝ ድንግል እለምንሻለሁ/2/ ያንን የእሳት ባህር እንዳላይ አደራ ድረሽልኝ ድንግል ስምሽን ስጠራ/2/ የዳዊት መስንቆ የኤልያስ መና የናሆሞ መ…
ወቅታዊ የአገሪቱ ፖለቲካዊ ችግር ከመቼውም ጊዜ ይበልጥ ገዝፎኖ አሥጊ ሆኖ እንደሚታይ የገለጸው ኦነግ፣የአብረን እንሥራ ጥሪውን ለሁለም የፖለቲካ ኃይሎች አስተላልፏል፡፡
በየሃይማኖታዊና ህዝባዊ በዓላት የፖለቲካ መሪዎች የሚያደርጉት ጣልቃ ገብነትና ንግግር መቅረት አለበት።
ወያኔን የናፈቀ ሁላ ምረጥ እና መንግስት ቀይር ማልቀስ ዋጋ የለውም
ባህርዳር የሁላችንም ሀይማኖት ብሄር ከተማ ልትሆን ይገባል
ዮሐንስ 17 3፤ እውነተኛ አምላክ ብቻ የሆንህ አንተን የላክኸውንም ኢየሱስ ክርስቶስን ያውቁ ዘንድ ይህች የዘላለም ሕይወት ናት።
በኤፍራታና ግድም ወረዳ በካራለጎማ ቀበሌ አራት እግር ያለው የዶሮ ጫጩት ተፈለፈለ
Elias melka ያቀናበረው ዘፈን ነው! ግጥሙም የእሱ ነው:: ዘፋኙ ደግሞ ልዑል ሃይሉ ይባላል
ነኝ ብየ አላውቅም ያመንኩትን እኔ አለቅም እግዚአብሔር ነው ጠባቂዬ መነሻዬ መድርሻዬ ከቴዲ የሱፍ መዝሙር
ኧረ አሪፍ መዝናኛ ይሆነናል ??
አትፍራ ; ያንተ ችግር ሀገሪቱ ካለችበት ውስብስብ ሁኔታ አይበልጥም ። እናት ሀገር ወይም ሞት ሲባል አልነበረ እንዴ ? ለማ ማታለል የጀመረው አሁን አይደለም ።…
መልካ_እረኛ_በጎቹን_ያበለፅጋል_እንጂ_በበጎቹ_አይበለፅግም!!!! ??ብፁዕ አባታችን አቡነ ይስሐቅ በረከትዎ ይድረሰን
አዳማ ከተማ ከ ፋሲል ከነማ - ቀጥታ የውጤት መግለጫ
የኢትዮጵያ ወሎ ኦፓልን የሚያህል ጥራት ያለው እዚህ ምድር ላይ እስካሁን የለም፤ በወሎ ኦፓል የአገራችንን ኢኮኖሚ ማሳደግ እንችላለን፣ ሁኔታዎች ሁሉ በመንግስት በኩል ቢመቻቹ ዘርፉ ለ…
የእምዬ ነኝ ! እንኳን ጣይቱዬን የምድሪቷን አፈር የማላስነካ የአሉላ መንፈስ የሰረጸኝ ዘራፍ የምል ለሀገሬ ልጅ የገብርዬ ነኝ…
ፍቅር አላውቅም ብለህ የሰው መኪና አታቃጥል ??
አፃፃፍክ በሞጣው የተደሰትክ ትመስላለክ .. ንፅፅርክም ወንጀል ወንጀል ነው ላንተ አይነቱ ሙታንታ ሳይታጠቅ ላደገ ጀዝባ አይገባውም ፍየል ፊት ሰላም ነሽ ግን ፈንዳዴ እንዴነሽ
ሽሮ ከፍርፍር እኩል መጠራቱ ለምን ይሆን ሲል እጠይቃለን
“ህወሓት ወደ ብልፅግናው ፓርቲ ተዋህዳ ብትከስምልን ኖሮ የትግራይ ህዝብ መሪ ድርጅት ዓረና ይሆን ነበር፡፡ ዶ በለ ሲያምርህ ይቀራል።
የኢትዮጵያ አየር መንገድ ግሩፕ መሠረታዊ የሠራተኛ ማህበር ሊቀመንበር ካፒቴን የሺዋስ ፈንታሁን እንደገለጹት፤ ምንም እንኳ በተቋሙ አለቃ የመፍራት መንፈስ የቆየ ቢሆንም በአሁኑ ወቅት…
መቐለ የመሸጉት ወያኔዎችማለትህ ስለ ወያኔነት ያለህ የእውቀት ድርቀት ወይም ጥላቻ ያሳያል።የህወሓት መሪዎች ብቻ ሳይሆን ሁሉም ትግራዋይ ወያኔ ነው።ወያኔ መን…
ውይ ለኛ አሰብክልን???? እባክህ ሌላውን የምር ስቃይ ላይ ያለውን ኢትዩጵያዊ ታደግ
ሰሞኑን የብዙዎች መነጋገርያ በነበረው አዲሱ የኤክሳይስ ታክስ ረቂቅ መመርያ ዙርያ ውይይት ተደርጓል! ውይይቱ ላይ ተገኝቼ ስለነበር እቺን መረጃ ላካፍላችሁ:…
???????? በአማራ ደም ለመቀለድ የአጋርነት ፍቃድ አገኘ ተብሎ ይነበብ
ከብሔርተኝነትና ያልፀዳ ምርጫ ፍትሀዊ ሊሆን አይችልም ።
: አሁን ላይ ከዳር ቆመን የምናይበት ጊዜ አይደለም ፡፡ከዳር ቆሞ ማየት መብትን አሳልፎ መስጠት ነው ፡፡ የኢዜማ መሪ ብርሃኑ ነጋ (ፕሮፌሰር) ዛሬ እሁድ በነጋ ቦንገር…
ምን እንደነገራችሁ ማወቅ ነበረብን ውነድንም ጃምርእ ዩጣቀ ዎድቅዕ ደንእ ፕላኖቻችን አስፈላጊ ናቸው ኝሩገን ኔባ ለስ
ይሄ መብታችን የደፈረ ነው ደሞ ጋዜጠኛ ነኝ ይላል ።ኣለን በምሉ ኣለም እኛ ኤሪትራ ነን ኤሪትራ እኛ ናት ታምራት
ጽዮን ግርማ የጋዜጠኝነት ማማ!
የታገቱት ተማሪዎች እንደተለቀቁ ተገልጿል:: መልካም ዜና ነው:: ለከፍተኛ ትምህርት ተቋማት ተማሪወች ደህንነት: የመማር ማስተማር ሂደቱ ስኬታማ ቀጣይነት እና ስለነጋችን ዋስትና ይኖረን ዘንድ ግን ብዙ ሊሰራ ይገባል::
እርስዎ እንዳሉት ይሁን??
ለካ ጤንኛ የለም ባገሩ ላይ...ተብሳሲቼ ኖ! አለ እንትና! ወይ ጉድ!
የባህርዳር ሠላማዊ ሠልፍ የአቋም መግለጫ . «ሙስሊሙ የመስጊድ፣ የበዓላት ማክበሪያ እና የመቃብር ቦታ እጦት በጣም አማርሮታል፤ በመሆኑም በባህር ዳር ብሎም በክል…
???? ወዮ ይቺ ደግሞ የባሰባት ነው
ድንቅ ፍፃሜ ከጎንህ ነን። በርታልን ።
የእኔ ሰዎች
ወደ እኛ ሁላችን እንሞታለን
እምዬ ኢትዮጵያ ጉድሽን አላየሽ ክትክታ የማያውቅ ትውልድ አለልሽ.....????????
ደሞ በነጻ መማርና፣ ግጭትን ምን አገናኘው? (መቼም መክፈል የማይችለው ድሀው ነው የሚበጠብጠው እያሉን አደለም ብዬ ልረዳ እየሞከርኩ ነው)
እኔ ግን ፍቅር ብቻ ይሻላል ነው እምለው።
ውጭ ለስልጠና ባገኘው እድል ተምሮ መጥቶ ነው
አርባ ጉጉ በደኖ እኔ በዓይኔ ያየሁት የልጅነት መጥፎ ትዝታዬ እንዲሁም ኦነጎች ሰው ስለመሆናቸው ዛሬም ብዙ እጠራጠራለሁ።ነብሰጡር የዓማራ እናቶች ሳይቀሩ ሆዳቸው በጩቤ እየተቀደደ ወደ ገደል ተጥለዋል።
ያለንበት ጊዜ ወሳኝ ወቅት ነው፤ያለ ወጣቶች ተሳትፎ ምንም መሰራት አይቻልም በማለት ንግግራቸውን የጀመሩ ሲሆን ኢዜማ የወጣቶች ፓርቲ ነው። እንደዚህም ሆኖ ያለው ወጣት በቂ አይደ…
ለነገሩ እንዳተ አይነቱ አባትና አያት (middle & last name) መለየት ያቃተህ ሁላ አፍና አካውንት መክፈትህ ይገርማል።
ቃልቻ ነው ዘፍን?? ምነው መላቅጡ ጠፋ??
በባህላችን መሰረት በጽዋ ማህበርና በዕቁብ በመደገፍ ህብረተሰቡ ለራሱና ለወገኑ የሚማልድበት ለድጋፍም የሚመክርበት ቤተ-ክርስቲያን እንዲያንጽ ለጠነሰሱ: ላስተባበሩና ለተሳተፉ ሁሉ ም…
ምስክር የሌለው ሰው ይሄንን መፅሐፍ ሊያገኝ አይችልም ወይ??? እኔ ከሳቴ ብርሃን ተሰማ የፃፉትን የ1951ዱን የአማርኛ መዝገበ ቃላት 1000 ብር ገዝቼ አውቃለሁ በብላክ ከመርካቶ አሮጌ ተራ።
የቋንቋ ለዛቸውም ደስ ይል ነበር።
....ፓርቲዎች ከነቤተሰቦቻቸው ምንም አልሆኑም የደሀ ልጅ እንጂ....
በተለይ በአሁኑ ወቀት በከተማችን አ/አ ያለው የአቅርቦት መጠን እና ፍላጎትን ለማጣጣም ይቻል ዘንድ መንግሥት በየ አመቱ ከፍተኛውን በጀት ቢመድብም በተለይ የማይታይ…
እውነታ አይደለም
አሮጊትን እየኮረጁ ማውራት በአንዳድ ወንዶች ፋሽን እየሆነ መጣ እኮ! ደሞ ቴድሮስ አደባባይ ያለው ሴጣን ቤት እንዳትገባ ፣ ሞባይል ካንሰር እንደሚያስዝ እና ቡዳ እናይበላ…
አንቺ ከሴቶች ሁሉ የተባረክሽ ነሽ የማህፀንሽም ፍሬ የተባረከ ነው ፀጋን የተመላሽ ድንግል ሆይ ደስ ይበልሽ
??ለሃገር ሰላምና ለህዝቦች አንድነት የወጣቶች ሁለንተናዊ የነቃ ተሳትፎ ወሳኝ ነው??
ክቡርነቶ በየሄዱበት እያስከበሩን ነውና እግዚአብሔር የስልጣን ዘመንዎን የስኬትና የድል ያድርግሎት! ጌታ ከእርስዎ ጋር ይሁን!
አቤት አውቀት አቤት ድድብና ሌላው ቢቀር ልዋላዊ ለገር ምን ማለት እንደሆነ እንኳን በቅጡ ያልገባው ሰው እንዲ ይላል
አገሪቱን ለዚህ ቅን ሰዉ ተዉለት እኛ ከዶክተር አብይ ዉጭ ማንንም አናምንም
ምንድነው በግዕዛችን ምትመራረቁት?! አምሓርኛ የት ገባች??
is not a crime for innocent Amhara አምሐራ ነት ወንጀል አይደለም ፍትህ ፣ለክርስቲያን ታደለ ፣በለጠ ካሳ ፣ አስጠራው ከበደ ለመላው የአ…
በዚህም 2 ተማሪዎች አንድ አመት ከትምህትር ገበታቸው እንዲታገዱ፣ 39 ተማሪዎች ለሁለት አመት ከትምህርት ገበታቸው እንዲታገዱ እንዲሁም 11 ተማሪዎች ሙሉ በሙሉ ከትምህርት ገበታቸው(ከዩኒቨርሲቲው) እንዲሰናበቱ ተወስኗል፡፡
ምክር ቤቱ የሽብር ወንጀልን ለመከላከል እና ለመቆጣጠር የቀረበውን ረቂቅ አዋጅ አጽድቋል
የኢጋድ ዋና ፀሀፊ ወርቅነህ ገበየሁ(ዶ/ር) ከወቅቱ የኢጋድ ሊቀመንበር አብደላህ ሀምዶክ ጋር ሊመክሩ ወደ ካርቱም አምርተዋል
ርዥም እድሜና ጤና ይስጦዎት ክቡር ጠቅላይ ሚንስተር
ማታ ቢሆን ኖሮ እንዲህ ፈካ ብሎ ታገኚው ነበ!
የፖለቲካ ፓርቲዎች ለህዳሴ ግድቡ ዳር መድረስ አስተዋፅኦ እንዲያደርጉ ጥሪ ቀረበ የፖለቲካ ፓርቲዎች ለህዳሴ ግድቡ ዳር መድረስ አስተዋፅኦ እንዲያደርጉ የታላቁ ህዳሴ ግድብ ህዝባዊ ተሳ…
በጣም ሲኖር እኮ ምን ያህል እንደተኖረ ይዘነጋል
ደብረ ጽዮን ቅድስት ድንግል ማርያም ገዳም⛪♥ አርባምንጭ ????❤
እውነት ነው .... ግን ምን አለበት እውነተኛ ለሆነው እስክንድር ነጋ : ለእውነት የቆመውን እስክንድር ነጋን አንተም ነፃነቱን ሰጥትህ እሱን እንደመከርከው አንተም ደሞ…
ዳጊ አንተ ስሙን ባታሳውቅ እንኳን ጋዲ እንደሆነ ስዕሉ በደብ ይናገራል !!??????
ውድ ኢትዮጵያውያን ወንድሞቼ እና እህቶቼ እንኳን ለ 2012 ኛው የኢየሱስ ክርስቶስ የልደት ቀን መታሰቢያ አደረሳችሁ። ይህንንም አስመልክቶ የሚከበረው የገና በዓል የደስታ እንዲሆንላ…
በመጀመሪያው ያሉንን ለመጠበቅ ጠባቂዎችን ከእስር አስፈቱን !!!!!
ኃጢአተኛ ነፍስህ ከድነት በላይ ነው እናም ሰላምን እና ህመምንም አታውቅም ፣ ብቸኛው የባዶነት ቅዝቃዜ ብቻ ነው የንስሐ ጊዜ ተጠናቅቋል ፣ ምክንያቱም ጥፋቶችህ በክፉ ዓይነትህ ከማንኛውም ተልእኮ ይበ…
የሕይወት ውሃ ጒድጓድ፣ የገነት ምንጭ እሱ ኢየሱስ ክርስቶስ ነው፤ የአብ ኀይሉ፣ ቀኙ፣ ኅሊናው ነው፤ የዓለሙ ኹሉ ደስታ ክርስቶስ ተወለደልን!
ዛሬ ባጋጣሚ LTV ማየት ማስታወቂያ ላይ ቤቲ በጣም ብዙ አስቂኝ ፎቶዎች እኔ ላይ ይሰራሉ እኔ ደሞ በጣም ቆንጆ ልጅ እንደሆንኩ አምኜ ስለተቀበልኩ ምንም አይመስለኝም ጎበዝ ልጅ ??…
የሚዲያው ነገር የሚታወቅ አይደል ካስሽ! የመንግስት አፍ ? በተፈቀደላቸው ልክ የሚሰሩ እንደነሱ ሆነህ ስታስበው ደግሞ on record መረጃ የሚሰጥ ካላገኙ ምን ማድረ…
የአብይ መንግስት ከነ ኮቶቱ ወደ ሁለት አመት ገደማ ተሸክመናል። እንደ ግሌ አምስት እሄ ኮቶቱን እርግፍ አርገ እራሴን አፀዳለው።
ሰማይ አንዳንዴ እንዲ ነው ልብ ይሰርቃል
የሰኔ 16ቱን ፍንዳታ በተመለከተ ወደአሜሪካ(FBI) የተላከውን የተጠርጣሪዎች አሻራ ውጤት ጤና ጥበቃ ሚንስቴር በነካ እጁ ቢገልፅልን።...ግራ ቢገባኝ እኮ ነው ??
ውይ በቃ ሃላል ቡና እናደርገዋለን ላንቺ ሲባል??
መልካም ልደት ?? ፍትህና ነፃነት ካንተው ጋር ይሁን !! ????❤
እረ ለቀቅ አርጉት! እንዴ ሆ! ብሎ እንደ ግሪሳ የሚጮህለት ብሄር የለዉም ብላቹ ነዉ አደል?!
..... ደቂቀ ብርሀንን; ውበት ፍቅር እውነትን; ለመገላገል ነው የዘወትር ምጤ; ይኸው ነው መስቀሌ! ይህም ነው አክሊሌ! ይህም ነው ድክመቴ! ይህም ነው ብርታቴ// _ጋሽ ደበበ እሸቱ☀️??
??ፃ እርኩስ መንፈስ ብለው አናት የሚደውሩ ግለሰቦች ባሉበት አይሆንም እያልሽ ነው?
ምንም ነገር “እጅግ” እንዲህ ሆኗል፣“እጅግ” ብዙ ነው፣ወዘተ የሚባለው በምን መለኪያ ነው?ከጋዜጠኞች ሲሆንስ?“እጅግ በርክቷል”በምን መነሻ? በሪፖርቶች ቁጥር?የ…
;;በሠሞኑ የአማራ ክልል ሠለፍ የታየው ሥረአት ያለ የክልሉ ወጣት መፈጠሩን -እንኮን የአገር ሀብትና ህይወት እያጠፉ ሰልፍ ሊያደርጉ ፤ አበባ ሣይረግጡ ፣ቅጠል ሣይበጥሱ መልእክት የ…
እስክንድር ነጋ እና ኤርሚያስ ለገሰ በዳላስ ቴክሳስ የባላደራ ምክርቤት ስብሰባ - ቀጥታ ስርጭት
የጠቀስካቸው ታዋቂ ሰወች በሙሉ ከአማራ እናታቸው ነው አማርኛን የተማሩት እና ያው የኛው ናቸው??
ለገና ሎሚ ሻምፓኝ ይሆናል ያለው ማነዉ?
ገነትና ሢኦል ቢኖሩም ባይኖሩ! እንደ አክልለማሪያም ደግ ሠረቶ ማለፍ ሣይሻል አይቀርም።
ስም ከመቃብር በላይ ይውላል ይሉሀል ይህ ነው
ምንም አዝግ ብቻ
2/ስለችግሩ ለማወቅ የፈለገ ከአዲስ አበባ በስተደቡብ የሚገኘውን አባ ሳሙኤለ ግድብ ያቆረውን የተበከለ ውሃ በማየት የጠ/ሚንስትራችንን ትልቅ…
የአውስትራልያው የእሳት አደጋ እስካሁን 23 የሚሆኑ የእሳት አደጋ ሰራተኞችን ህይወት ቀጥፏል። እንዲህ ልብሳቸውን ጭምር አውልቀው በልብሳቸው የእንሰሳትን ነብስ ለማዳን የራሳቸውን ህይ…
በአገር ማስተዳደር እና ቤተመንግስት በማደር ሰፊ ልዩነት አለ።
«አንቺኮ ቅኔ ነሽ» ሲፈጥርሽ ጀምሮ ጠቢብ ሰው ካልሆነ ማንም የማይፈታሽ ለዚህ ነው እምዬ ህመምሽ ሳይገባን የሚፈሰው እምባሽ። ?? ?? ❤…
ትርፍ የወሰደውን እንደሚመልስልን ተስፋ አለኝ ??
እንኳን አደረሳችሁ ♥ታቦተ ጽሆን❤ ፈጣሪያችን ክርስቶስን የወለደችልን ቅድስት ድንግል ማርያም በልዑል እግዚአብሔር ትእዛዝ ጥበብና ማስተዋልን በተቀበለ በባስልኤል እጅ በተሠራችው በቃል ኪዳን ታቦት ትመ…
የአባቷ ?? አመሰግናለሁ ????
እንደዚህ ልጅ በጉጉት የጠበቅሁት ዘፋኝ የለም
በሳሳቅቅቅ! አሁን ፔጅህን ቼክ ሳረግ ልክ ነኝ ብዙ የለህም ኮ
እረ ጉድነው ወይ ቁጥር?????? ??????????????....
ኦኦኦኦ አሳ ምስል! ሁለት ብር ብቻ ነበር የሚያስወጣን::
የኤርትራን ፖልስ እንደ አርሲ እና በሌ አቅም ይለለውና ከዱላ ውጭ ምንም እንደኖር ማድረግነው ስትል እውነትም ጥሬ ስጋ መብለት ከሰውናት እንደ ምያወጠና ከአውሬ ጎኒ…
የፖለቲካ ፓርቲዎች ህዝብን በበጎ ፈቃደኝነት ለማገልገል ዝግጁ የሆኑ ብቁ መሪዎች መፍለቂያ እንዲሆኑ ቁጥራቸው ውስንና ጠንካራ ሆነው እንዲወጡ በህግ የሚመራ የመንግስትና ህዝብ ድጋፍ ያስፈልጋቸዋል!!
ምን ይሆን የተማሩት? የኢሀድግ ትውልድ የዞረበት!
ሙሉ ግጥሙ ተገኝቷል
መጥፎ ቃል የሚናገሩ ሁሉ እጅግ ይሠቃያሉ ፡፡ በቅርቡ ይጠፋሉ የሚለውን እውነታ መቀበል ብልህነት ነው ፡፡ ህጉን በመተላለፍ የፈጸሙት አሰቃቂ ስህተት ተሰጠ ፡፡ የተረገሙ ናችሁ።
በአጭር ቃል በእናንተ መካከል ዝሙት እንዳለ ይወራል (1ቆሮ 5:1) WTF
1/የሚያስመሰግንና እጅግ የሚያስደስት ..አንዳንድ ወንድሞቻችን ያልተረዱት ቢኖር የአዲስ አበባ ወንዞች የተሸከሙት ያለፉት 60 እና 70 ዓመታ…
አንተም ተቀልብህ እና ተጤናህ እንድትሆን ጌታ ይርዳህ??
አፄቴዎድሮሰየአጋች ታጋችድራማውን በዛዘመን የጀመሩ ድንቅ መሪ ነበሩ??ለዛውም እንግሊዞችን አግተው መድፍ ያሰሩ ጀግና!ንግሰና ከንጉሰ ቤተሰብ ወጥቶ አንድ ጀግና ሸፍቶ አሸንፎ ንጉሰ…
እንጀራ በወጡን በእጅ እያተራመሱ chicken wings ሲመጣ በቢላ መፈትፈት? ነውር
እውነትም አንተን የጨቆኑህ አልተጨቆንኩም ብለህ እስክታምን ድረስ ነው??
ዛሬ በወሎ ዩንቨርስቲ ለገደልከው የድሀ ልጅ ነገ በጥፍ ቢመለስልህ እዳታለቅስ
Of course! ግርማዊነታቸው እንዴት ውሸታቸውን ያምናሉ? ያ ሁሉ ተከታይ አየር ላይ ይንሳፈፍ እንዴ? :-)
የሙስሊም መስገጃዎች ሲቃጠሉ የሙስሊም ንብረት ሲወድሙ ላልምዘገብ ጠፍተህ የመጣኸው ልጅ እንዴት ነክ ደናነክ??
አልመኝም ተራራ ተንዶ ቢሆን ባዶ ሜዳ ዛፎች ተመንጥረው ቢቀር ባዶ ሜዳ ተፈጥሮ ባትመች ብትሆን ኳን ባዳ ፣ መከራ ቢበዛ ምንም ባይሟላ ምቾት ተንሸራቶ ቢከትም ወደ…
ቢኒ በድፍኑ አደረግሽቅው እኮ የተናገረው ምንድነው?
እሺ አዲሱ ቅንጅት መሆኑ ነው እረ ላሽ በል በለው አዲስ አበባ ላይ የሚያሸንፍ የለም የአራዳ ልጅ እኮ አይመርጥም ከእንጅባራና ከነቀምት አስመጥተው ይመራረጡ ሁለቱም
ውሻ ባልወድም… ባገራዊ ስም መጥራትህ ተመችቶኛል። እንደ ድሮው እነ መቻል ዓይነት። ፖሚ ፓፒ ምናምን የት አባቱ
ባለፉት አምስት አመታት አካባቢ የአማራ ክልልን ሙዚየም ያሰራው የባህልና ቱ ቢሮ እስከአሁን ጥሩ ሄዶበታል። ነገር ግን ከእዚህ በኋላ መሬት ሊነካ ግድ ይለዋል።
አንተኮ ጨዋ ጨዋ ያሳደገህ መሪ ነህ!!!! ለምንጊዜውም ተባረከ!!!!
ብልጽግና ፓርቲ የመወዳደሪያ አርማውን መቼ ነው የቀየረ?
የቱለማ አባ ገዳ ጎበና ሆላ ገለልተኛ ሆኖ ህዝቡን በማገልገል ግዴታውንና ሃላፊነቱን መወጣትባለመቻሉ ሥልጣኑ እንዲገፈፍ ተደርጓል። አባ ገዳውየህዝቡን ሳይሆን የመንግስትን ተልዕኮ ብቻ…
የድሮ ኬዝ ይሆናል እንጂ መቼም ከኔ ጋር አይገናኝም ኣ ሳጅን?
እኛ ቀበሌ እንደዛ ነው። አሁን እያካበዳቹ መርፌ መወጋቴን የበለጠ እንድፀፀት አታርጉኝ??
ኢትዮጵያ አፈጣጠሯም አካሄዷም ልክ አልነበረም ፤ ለመስተካከልም ፍቃደኛ ሆና አታውቅም ፤ ስለዚህ መፍረሷ ምክንያታዊ ውጤቷ ነው !!!
የግል ቢሆን ኖሮ ግን ተደራድረው በሚያዋጣቸው ዋጋ ይሸጡ ነበር። 6
ወይ አንዳንዶች ጋርደውብህ እንጂ ነበርኩ ??
የወያኔ ልሳን ድርጊታቸውን በቀጥታ ያሰራጭልናል። አሁን ይህንን አፀያፊ ተግባር የተዉት መስሎኝ ነበር። መሸጥ የለመደ እናቱን ያስማ…
በሰለጠነ ህዝብ ቢሆን በተቃውሞ የድርጅቱ ሃላፊው ከስልጣን ያስነሳ ነበር የኛ ህዝብ ግን እያለቀሰ ያጨበጭባል
ምነው አብይ አህመድ ነኝ አልክ :-)
ከድስቱ ነው እቱ ወይም ከቁሌቱ ሽሮን የመሰለ የለም የምግብ ብርቱ
ለምን እንደምትጎርር አሁን ገባኝ ጌታው ??????
X + ሎሚ+ ነጭ ሽንኩርት=ባህላዊ ህክምና
እራስዎ ተይዟል ይአ ሲ ኢ ምኤ
አባትህ ኤርትራን ለማጥፋት ቆቦሮ ጉድጋድ ውስጥ ቅዘኑን ቀዝኖ እዛው ተቀበረ አንተም ሻንቅላ ጋላ ምስኪኑ የኢትዬጵያ ህዝብ ድጋሚ እሳት ውስጥ ልትከተው ስለፈለክ ይ…
[ግባ በለው ሸዋ] በድምፃዊ አስራት ቦሰና (ኧረ ና ጎበዙ) እና ተሾመ አየለ (ባለሐገሩ) | New Ethiopian Music 2020
ስለዚህ የሚዲያው ዘገባ እንደተጨነቀ ወላጅ ሆነን ብናየው ከሀሳብ እና ከጭንቀት እንዲያርፈ ትልቅ አቅም አለው። ብንችል የምንተቸውን ነገር ብንመርጥ ከይቅርታ ጋር። 1/2
ህግን በአግባቡ ማስከበር ካልተቻለ ይህ ከንቱ ምኞት ይሆናል።
ወሎ ዩኒቨርሲቲ የመማር ማስተማር ስራውን አውከዋል ባላቸው 335 ተማሪዎች፣የአስተዳደር ሰራተኞችና መምህር ላይ እርምጃ መውሰዱን አስታወቀ።
ፆም እኮ አይደለም ችግሩ! በፆም ወቅት እንዲህ እንቁልልጬ እሚል ሰው ሲኖር ነው እሚከብደው
አቤት! የመካሪው ብዛት እና የምክሮቹ ዓይነት ገራሚ ነው! ጥሩ ነው!
ሸጌ (ብዙአየሁ) ላይ ደርሰናል ?? የአበበ ብርሃኔ ምርጥ ስራ ??
ኢዜማዎች የእስክንድር የመሰብሰብ መብት በገዥ ቡድን መከልከል እንዲህ ሊያስፈነድቃችሁ ባልተገባ ነበር ምንም ዛሬ የመንግስት ወዳጅ ፓርቲ (በቀድሞው አጠራር አጋር ፓርቲ) ብትሆንም…
ዳዊት አንድ ነገር ልጠይቅህ ኦሮሞ ይህን ያህል ሰራዊት ያሰለጠነው በአብይ የአማራን ገንዘብ ተጠቅሞ ነው ነገ ወሎን ለመውረር አሰበዋል ምን ትነግረኛለህ
መብራት ኃይልማ መንግስት ባለበት ሃገር ይሔን ስሕተት አይሰራም ግን መብራት ኃይል የራሱን መንግስት አቋዋቁሞ ከሆነ 4 እጥፍ አይደለም…
የሽብር ወንጀልን ለመከላከልና ለመቆጣጠር የቀረበው ረቂቅ ህግ በህዝብ ተወካዮች ምክር ቤት ፀደቀ፡፡
እማማ ዘርፌማ ጂም ከርመው ነው የመጡት። የስኳቲንግ ምናምኑ ውጤት ????
እኛ መፀለይ ያለብን ስለምድር የተጠራነውም ለዛ ነው።( ንግስና ከሰሜን )ብቻ እንዳልሆነ ማሳየት ሲገባቸው አልክ።ድሮስ አለም ከማረከችው ክርስትያን ምን እንጠብ…
ዛሬም ያውነወ ለውጥ የለም
ልክአደላችሁም ንብረታችንን የምርምር ስራ ከነፓተንቱ አይሸጥም ስንል ኦሮሞ ስለሆናችሁ ነው ይሉናል።እኛ ዶ/አብይ እስካሉ አንናገርም ንብረታችንን መሸጥ ቀርቶ ይረዱን ብልፅግና ከሚደናቀ…
ልስቅ ነበር ግን ቁጭትና ብስጭት አላስቻለኝም። ሽንፍላ ትክክለኛ ቃል ነው
01-01-2020 መልካም መልካም የምንሰማበት ይሁንልን! ለበዓሉ እባሪዎች እንኳን አደረሳችሁ።
በትክክል ለአዲስአበቤዎች የቆመ ፖርቲ ባልደራስ ለእውነተኛ ዲሞክራሲ ✊??✊?? ድል ለዲሞክራሲ ✊??✊??✊??✊??????❤️ ድል ለኢትዮጵያ ✊??✊??✊??✊??????❤️
አልተከለከለም፤ የታክሲ አገልግሎት እንዲሰጡ የተደረገው ኮድ 1 እና ኮድ 3 ብቻ ነው። ኮድ 2 አልተፈቀደም። አገልግሎትቱን መስጠት ከፈለጉ ግን ኮድ 1 ወይም ኮድ 3 ማድረግና መሥራት…
እነዚ ችግሮች አንድ ቀን ምስኪኑ ገበሬው በቀጥታ ምርቱን ወደከተማ አስገብቶ እንዲሸጥ እድል እንዲከፍት ምኞቴ ነው።
ሰማይም ምድርም የተቀበለውን መሪ አልቀበልም ብትል ያነተን ጤናማ አለመሆን ይገርማል እኛ ከአቢይ ጋር መቀጠል ብቻ ነው በቃ ምንም አታመጣም::
በኢትዮጵያ ቴሌቭዥን እምበር ተጋደላይን ማስጮህ ድሮ ቀረ:: ካልተመቻቸው ወደ መቀሌ ይንኩት::
በእዉነት ያስብላል ቲቪ ላይ የሚቀርቡ ሁላ ደህና ፍሬ ነገር ሲያወሩ አናያቸዉም። ቆይ ከኛም የተደበቀ ማደደቢያ ተከፍቶ ይሆን?
በምስሉ ላይ እንደሚታየው በአሁን ሰአት አንዳንድ አየር መንገዶች መስመራቸውን እየቀየሩ እና የኢራቅ እና ኢራን የአየር ክልልን በመተው ወደ ሌላ አቅጣጫ እያመሩ ነው።
እንኳን እርሶንም በሰላም አደራስዎ የምሰሩት ሥራ የስማሰግኖታል ከብልዕግና ፓርት ጋር አገራችንን ወደ ድሞክራስ እንዳምታደርሱ አልጣራጠም??????
ለፕ/ር መራራ ጉዲና ከፍተኛ ክብርና አድናቆት አለኝ ። እኒህ በኢትዮጵያ አጭር ታሪክ ብዙ ውጣ ውረድን ያሳለፍ የተማሩና ያስተማሩ ውድ የኢትዮጵያ ቅርስ ናቸ…
የብሔሩን መሰለኝ። እንዴት እንደሚገናኝ ግን እንጃ። cause-effect relation ይስጠላሃል። :)
ቂቂቂቂቂቂቂቂቂ የታሪክ አተላ አዎ የ ታሪክ አተላ ጸረ አማራ ገደል ግባ
ክትክታ ደሞ እኔ አላውቅም???♂️
የሁለት ልክ የለሾች ወግ ?????♀️
ለ27 አመታት ስትዘርፉ እንዲዝህ አይነት አንድ ሰው ከመካከላችሁ ቢኖር ኖሮ: እንደዚህ ስማችሁ ከሌብነት ጋር አይነሳም ነበር:: ዘረፋን አንድ የስራ መስክ አድርጋችሁት…
መጀመሪያም የማይጨበጠውን ብሄርህን ነበር እኮ ሊቆጠር የነበረው።
መረጃ ለመንጋው የመጀመሪያውን የሻሪያ ፍርድ ቤት በአዋጅ ያቋቋሙት ቀዳማዊ ኃይለ ሥላሴ ናቸው መረጃውን ጉልጉሎ ያወጣል አቻም ነው.
• ከታች ያለው አማራ ክልል ነው! እዚያ አዲሥ ናቸው መሠለኝ ብሩን እያተሙት ነው! አንዳንድ የአማራ አክቲቪስቶች ደሞ ለፖለቲካ እየተጠቀሙ ነው! እሥላም ብለን ሣናልፍ የተቸገረ ሠው እንረዳለን! :D :D :D !
ስሞትልህ ምን እያደረገች ነው?
ተንከራቶ እንደቀረ በምን እርግጠኛ ሆንክ????
TPLF አመራርና ደጋፊውች ተንኮል፣ንዴት፣ቁርሾ፤እልህ የትም እንዳማያደርሳችው አውቀው፡እኔ ከሞትኩኝ ሣርዶ አይብቀል ፓለቲካቻው፡መጨርሻ ወደ ጥፋትና መቃብር እናዳይውስዳቸው ቢያስቡበት ለሁሉም…
ጎንደር ዞን ጠገዴ የታገቱት ስድስት ታዳጊዎች ለምን ተገደሉ?
እግዚአብሔር ይመስገን የድንግል ማርያም ልጅ ወደ እውነተኛ መንገድ እንድጓዝ ስለአደረገኝ ፈጣሪ ምስጋና ይግባው ??
ሠውን ወንድሜ ነው ጠላቴ ነው የሚባለው በሠዎቹ ሁኔታ ተመሥርተህ እንጂ ፖሠቲክ አመለካከት ሣይኖሮህ ቀርቶ አይደለም! ደሞ የሡ ምክንያታዊ ተቃውሞ ለውጥ እንዳመጣ አየን እኮ! :D :D ! ••• !
የኢፌዴሪ ጠቅላይ ሚኒስትር ዐብይ አህመድ (ዶክተር) የልደት በዓልን አስመልክቶ የእንኳን አደረሳችሁ መልዕክት አስተላልፈዋል፡፡
ቤቲ፥ ወያኔ ከናንተ ፓርቲ የመግባት ሃሳብ ኣለው። ፓርቲያቹ ይቀበላቸው ይሁን? ጀዋር፥
እያባላና እያሣረደ ባላየዉም ሊገዛ ምክንያቱም መከላከያዉም ደህንነቱም ፍትሁም ምርጫቦርዱም ፖሊሡም በአክራሪ ኦሮሞ ስለተሞላ እነሡን እ…
የወሎ ዩኒቨርስቲ ተማሪ ዛሬ ረፋድ 5 ሰዐት ተኩል አካባቢ በተፈጸመበት ድብደባ ህይወቱ አልፏል። የ2ኛ ዓመት የማርኬቲግ ተማሪ የነበረው ወጣት ወደ መጸዳጃ ቤት በሄደበት ወቅት ጥቃት…
ፖለቲካችን የእውቀት ደሃ እና አድርባዮች መሰባሰቢያ ሆኖ ለዘመናት ለመቆየቱ የገዥው ፓርቲ ሚና እጅጉን ከፍተኛ ነው። በኢትዮጵያ ሆን ተብሎ የፍትህ ፣ ትምህርት ፣ ፖለቲካ እና የሚድያ…
ኧረ አዝለንሽ ነው . . . ከ ቸርችል እስከ ኢትዮ ኩባ ወዳጅነት አደባባይ በመጓዝ ከዛ እዛው በተለየያዩ ፕሮግራሞች ተጋባዦች ንግግር አ…
ሚሰማ ከተገኘ ቁልፉ ይህ ነበር::
በእሳቸው ቃልና በቅዱስ ሲኖዶስ ውሳኔ መሰረት ስርዓተ ቀብራቸው ዛሬ ከሰዓት በኋላ ብፁእወ ቅዱስ ፓትሪያርክ አቡነ ማትያስ፣ ሊቃነ ጳጳሳት፣ ካህናትና ምዕመናን በተገኙበት በደብረሊባኖስ ገዳም እየተፈፀመ ነው፡፡ 3/3
ዘረኛ መሆንን ማመን ጥሩ ነው.
እንደሱ ያለ ሰው እንዲህ ያለ ደረቅ ውሸት ይናገራል ብሎ ማሰብ ከባድ ነው። ምንአልባት ሊጠቅሰው ያሰበው ህገመንግስት ቀጥሎ የተሻሻለውን እንዳይሆን።
የትምህርት አመራርስ ካድሬ አይደለምን? ትምህርት ሚኒስቴር በሀሰተኛ የአፈፃፀም ሪፖርት የተካነ ተቋም አይደለምን? የትምህርት ሪፎርም ሥራው በገለልተኛ አማካሪ ካልተከናወነ በቀር ካለ…
መደመር ለኢትዮጰያ እድገት
በብልፅግና እና በኢዜማ መካከል ያለው ልዩነት ምንድነው? . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ምንም!!!!
24/04.12 እቲሳ ተክለሃይማኖት። የአባታችን በረከት በሁላችን ላይ ይደር። የዓመት ሰው ይበለን።
3/5. በተጨማሪም የፌዴራል ስርዓቱ ባለፉት ዓመታት ተግባራዊ ሲደረግ በርካታ በጎ ውጤቶች እንዲመዘገቡ ማስቻሉን በማብራራት፤ ነገር ግን በሂደት የተለያዩ ውስንነቶች የነበሩበት መሆ…
ዛሬ እና ነገ አንቀፅ 39 በዶሮ መልክ ተመስሎ ይመጣልና ተጠንቀቁ :)
ሲሳይ ቢሆን እኔ የአለም ሀብታም እሆን ነበር። አይኔን ቅል አሳክላኝ ለሳምንት ት/ት ቤት አልሄድኩም ነበር።
አትሌት ኃይሌ በጣም ጠቃሚ ነገሮችን በሃገራችን እየሰራ ነው እጅግ ሊደነቅ ይገባል! (እስቲ እኔና ኃይሌ መቶ ሜትር እንሩጥና ካሸነፍኩ አንድ መኪና ለኔ ጀባ ይበሉኝ! )
ማውራት ያለብን ስለ ኑሮ ውድነት ነው like በየቀኑ! እናንተ አስቤዛ አታረጉም መሰለኝ የሚያስጨንቃቹ ፖለቲካ ነው ??
እውነት ነው እሱ :)
ለኡስታዝ አሕመዲን ጀበል ሙስሊም ካልሆኑ ወገኖቻችን የተሰጡ ኮመንቶች
**ትንግርት** ሚኒስቴር ጭራሽ Cost sharing ይቅር አለ ነው የምትሉኝ? ከምር ይሄ አቃጣሪ መንግስት በድሃ ነፍስ መጫወቱን ቀጥሏል።
ቱሪስቶችን በጎንደር ለማቆየት ያለመ አዲስ መንገድ
ምንም ፌድ ምናምን የለም :: ምረጡ ብሏል I…
ሞኝ. ዘረኝነት ሃጥያት ነው. Theology የተማረ ሰው ይህንን ያውቃል...
መኪና አስመጪዎች በረቂቅ ኤክሳይስ ታክሱ ዙርያ መግለጫ ለመስጠት ሚድያ ጠርተው የነበረ ቢሆንም ፍቃድ አላመጣችሁም ተብለው እንደተከለከሉ ገልፀዋል!
አብነት
ከቀናት በፊት ይህን ስል ያዳመጠኝ አልነበረም። ➜ከቀብር ኢራናውያን በኢራቅ ያሉ የአሜሪካ የጦር ሰፈሮች ማጥቃት ጀምራለች። ➜Proxy War/battle እንዳልኩትም አልሸባብም ጥቃ…
ብር ቢሆን አሪፍ ነበር
እንደምንክረምሽ ኢትዮጵያ ወላጆች ልጆቻቸውን ይማሩልኝ ብለው ሰደው አስከሬናቸውን የሚረከቡበት አገር በእኛ ጊዜ ይደረግ የነበረው የቡድንጠብ ከጡጫናእርግጫ ያለፈ…
ታህሳስ 23፣ 2012/ ከሚቀጥለው ዓመት ጀምሮ አዲስ ስርዓተ ትምህርት ስራ ላይ እንደሚውል እየተጠበቀ ነው
አዲስ ማለዳ አሪፍ ሀተታ ሰርታለች። ሊነበብ የሚገባ ነው። ይሄ artistic illustration ግን ከጽሁፉ ጋር ይሄዳል? በሀተታው የተገለጹት ነበያት በዚህ ይወከላሉ?…
አብዛኞች የአማራ ክልል ባለስልጣናት ኑሮዋቸው አዲስ አበባ ነው። የክልሉን ስራ ሚሰሩት በአውሮፕላን እየተመላለሱ ነው።
እባካችሁ ስብሰብ በሉ። ፐሮግራም የኑራችሁ። ሀገ ደንብ ይኑራችሁ። ራእይ ይኑራችሁ። ህዛበችሁን ተዋወቁ። እየተባለ በዓለም ላይ የፖለቲካ ፓርቲዎች የሚለመኑበት ሀገር ኢትዮጵያ ብቻ ሳይ…
የአዲስ አበባ ከተማ አስተዳደር የገና ስጦታ
ባለፈው ወደ ኢትዮጵያ ስለመጡት አንበጦች ይህንን ሰማሁ።
ስራ ፈት ???????♂️
የተበላበት እቁብ ነው እባክህ
የኦዲፒ መከፋፈል የግብፅ ጋዜጠኞች እና አንተ ዋና ርእስ አድርጋችሁታል:: የነሱ ይገባኛል ያንተው ደስታ ግን don’t get it
ጥሩ
የቤት ስራ በጭራሽ አያበቃም ፣ boobs ነኝ ፡፡
ስለዚህ የተከበሩ ጠ/ሚንስትራችንን ወደፊት ለ አላህ ይርዳዎት ፤የአ/ሳ ግድብ ለመጀመሪያ ጊዜ ለአነስተኛ ሀይል ማመንጫ ተብሎ በደ .አ.አ በጣሊያኖች የተሰራ ሲሆ…
ቅኝ ያልተገዛ ኢትዮጵያዊ ሰውነት ነዋ????
ሺት ነገ ለንደን ዝናባማ ሆኖ ነው ሚውለው????
በአውስትራሊያ ባለፈው መስከረም የተቀሰቀሰው ሰደድ እሳት አሁንም በቁጥጥር ስር አልዋለም፡፡ እሳቱን ለመቆጣጠር እና ጉዳቱን ለመካስ ድጋፍ ማሰባሰብ ተጀምሯል
ከበርካታ ህንጻወቹና መንፈሳዊ ጽሁፎቹ አንጻር ያ ጊዜ ብዙ የበጎ ታሪክ ማስረጃ እንደነበረው ጠፍቷቸው አይደለም። እርግጥ ነው፣ ባለፈው ዘመን ውስጥ ጦርነት ነበር፣ ግን ደሞ ፍቅርም ነ…
በየመንግሥታት ግንኙነት የአዋጅ ረቂቅ ላይ በተወካዮች ምክር ቤት ሊደረግ የነበረ ውይይት ተሰርዟል፤ የሕግ ፣ ፍትሕና ዴሞክራሲ ጉዳዮች ቋሚ ኮሚቴ የጋበዛቸው ባለድርሻዎች ባለመገኘታቸው…
How on Earth እቴ እሜቴ የሎሚ ሽታ ያ ሰውዬ ምን አለሽ ማታ ምንም ምንም አላለኝ ትዳሩን ፈቶ ልውሰድሽ አለኝ። Became childrens song?
ኧረ ምንድነው ጉዱ???? መፍቻ የሌለው እንቆቅልሽ!! ያሳዝናል
ይህም ለህሊናችው የሚስማማው አገልግሎታችው ነው።
World Population Review ሰኔ ወር 2019 ባወጣው ሪፖርት ሐገራችን ኢጥዮጵያን ብዙ የህዝብ ቁጥር ካላቸው የዓለም ሐገራት ውስጥ በ112
በልመና፣ ለቅሶ እና ፀሎት የሚመጣ ነፃነት የለም። ነፃነት የተባበሩ ክንዶች እና ያበሩ ሃሳቦች ትግል ውጤት ነው። አዲሳቤው ወይ ከወለጋ እና ባሌ የሚሰፈርለትን ነፃነት እሽ ብሎ መቀበ…
PPs
እርሱ የጫት ዓይነት ነው ገለምሶ ፣ አወዳይ...እንደሚባለው ??
ሁሉም አማርኛን በጣም ዝቅተኛ የሚረዳ አይደለምን?
እውነት ሊሆን ይችላል። እናንተ እኮ ከመስራት ይልቅ ሌላውን ማማት እና መጣል ላይ ታተኩራላችሁ??
መደመር የተንፈራጠጠ ሀሳብ ነው ፕሮፌሰር መስፍን ወልደማርያም
ማንም እኔን ቢያሸንፍ ከብልፅግና ሀሳብ ወዲያ ግን ኢትዮጵያን ለወራትም ቢሆን ማስተዳድር ይከብደዋል። ጠ/ሚ አብይ ትናንት በሚሊኒየም አዳራሽ የተናገሩት 2/2
መልካም የስራ ግዜ እንዲሆንልሕ የዘወትር ፀሎቴ ነው
Spare some clout or else ቀን ይቅርታን የምትለምኑበት እና ህመም እና ተስፋ መቁረጥ እንጂ ሌላ ምንም ያልተተዉበት ቀን የሚመጣው ክፉ ይመጣል እናም ሕይወትዎን በመጨረ…
ሃሃ! ምን አባቴ ላርግ ብለሽ ነው? ጭንቅ ቢለኝ እኮ ነው። ??
መልካም አርጋ ነው የተጫወተችው
በጣም ደደብ ነኝ ፡፡ ይቅርታ
ጌታ ሆይ አካዉንቱ ሀክ ተደርጎ ነው በለኝ??
የኢህአዴግን መፍረስ ተከትሎ፡ ህወሓት ከሌሎች ፈዴራላዊ ሀይሎች ጋር በፎረም፣በጥምረትና በግንባር እንዲሁም በዉህደት ደረጃ ስትራተጂካዊ ግንኙነት ለመመስረት መወሰኑንም በመግለጫው ገልጿ…
አክሱም ፅዮን ማርያም እናታችን ሀገራችንን ትባርክልን አሜን
አብረን እንሠራለን ነዉ ያለዉ አሁን ራሡ ዩኒቨርስቲ ዉስጥ ያለዉ ግድያ መንግስት ከለላ ሠቶአቸዉ ነዉ እያረጉ ያሉት እስቲ ንገረኝ በኢ…
እረ ደግሜ እናገራለው ማንቼ መስማት አቁሞዋል እንዲህ አይነት ነገር! እንደውም በጣም የናፈቀኝ ከሊቨፑል ጋር ምናረገውን 2nd round ነው???? ??????????.....
ሌብነትን፡ሙሳናን፣ያለ፡እውቀት፡ስልጣን፡መያዝን፣ዋልታ፡እረገጥ፡አስተሰብን፣ልግመኛነትን፣ከሚፀየፈው፡አብይ፡ጋር፡ወደፊት!!!
እንዲህ ጤናማ እና ትክክለኛ ነገር ስትናገር ያምራል። ሁላችንም ዩኒቨርሲቲ እያለን ዘር ጠይቀን የልብ ጓደና አላፈራንም ዶርም ዲፖርትመንት ወይም ኳስ አገናኝቶን ተዋደ…
ተዋ?? እኔ ለሃገሪቷ ስለትምህት ፣ ሰላም፣ ጤና ፣ መሰረተ ልማት ፣ ውጭ ጉዳይ ወዘተ... ይሄን ፖሊሲ ይዤ መጥቻለሁ የሚል የፓርቲዎች ወግ ነው የናፈቀኝ። ቢያንስ እን…
ዝምበይ ቋጣሪ
በሞጣ የተፈፀመውን የመስጊድ ማቃጠል አስነዋሪ ድርጊት ጤነኛ የሆነ ሰው ሁሉ አውግዞታል። አሁንም ሕዝባችን የሚችለውን በማድረግ ከሞጣ ሙስሊም ወንድሞቻችን ጎን እንዲቆም ጥሪየን አቀርባለሁ። አማራ…
Feeling blessed! አይገርምም መቶ ዓመት ለመድፈን ጥቂት የቀራት ቅደመ-አያት ሲኖርህና በስልክ ስታወራት ጆሮዋ ጥርት አድርጎ የሚሰማ ምርቃት የምታሽጎደጉድ። በህይወቷ ታማ አታውቅም|ከዳማከሴ ያላለፈ|።
በጎንደር ኛ ፖሊስ ጣቢያ እንደታሰሩም ማህበሩ ገልጿል። እስሩ ጎንደር ዩኒቨርስቲ ዛሬ ከወሰደው እርምጃ ጋር ስለመገናኘቱ አላወቅንም።
የገናን በዓል በማስመልከት የተዘጋጁ የንግድ ትርኢቶች
ራስህ ?? እሺ
ማዕከሉ የትራፊክ መረጃዎችን የመሰብሰብ፣ የትራፊክ መብራቶችን የቆይታ ጊዜ እንደ ትራፊክ ፍሰቱ መጠን የመቀያይርና ልዩ ልዩ የትራፊክ ፍሰት ማስተካከያ እርምጃዎች እንዲወሰዱ የማድረግ ስራም ይከናወንበታል ተብሏል፡፡
ሃገር /ክልል ሚመሩበት ፖሊሲ አላቸው
ዛሬ ጠዋት በወሎ ዩኒቨርሲቲ (ደሴ ካምፓስ) በተፈጠረው ብሄር-ተኮር ግጭት ምክንያት ሰይድ ጠይብ የተባለ የሁለተኛ አመት ተማሪ ተገድሏል። በዚህ አመት ብቻ ከ10 በላይ ተማሪዎች…
ይሄን ብቻ ሳይሆን አሳ ነባሪ ሆድ ውስጥ ዮናስ ለ3 ቀን ተኝቶ መተፋቱንም አምናለው…..አይደለም _ ይሄን አሳነባሪውን ዮናስ ዋጠው ተብሎ ተጽፎም ቢሆን አምናለው በቃ አምናለዋ ?????????♀️
አንተ ካሳዬ ደግሞ (የምን ቁልምጫ ነው በመዝገብ ሥምህ መጥራት እያለ ??) የምን በግድ ስደቡኝ ነው?
እኔ በአባቴ እንዳለሁ እናንተም በእኔ እንዳላችሁ እኔም በእናንተ እንዳለሁ በዚያን ቀን ታውቃላችሁ። ትእዛዜ በእርሱ ዘንድ ያለው እርሱም የሚጠብቀኝ እርሱ የሚወደኝ እርሱ ነው ፤ አባቴ…
ጥቁር በአማርኛ
የኤርትራ ሉአላዊነት ለምን አሁን ደርሶ መነጋገሪያ እንደሆነ አይገባኝም። የኤርትራን ጉዳይ ቢያንስ መጭ ትውልዶች በቸልታ ያዩታል ብሎ የሚያስብ ሰው ጅል መሆን አለበት። አቶ አንዳርጋቸ…
እግዚአብሔር በትዕግሥት ይባርከን ! ትዕግስት ከማጣት ብዙ ጉዳት በራስም በሌሎችም ላይ ማድረስ አለ:: ትዕግስት ከማጣት ስፍራን መልቀቅ: ጸጋን መጣል: ከበረከት መጉደል አለ:: እግዚ…
እኛ አንበሳነታችንን ልንፍቀው ስለማንችል ያው አንች አንበሳ እንዳልሆን አስቢና ቻይው። ??
17ቱን ታጋቾች መንግስት ተደራድሮም ቢሆን ማስለቀቅ አለበት። ወንዶቹም ታጋች ናቸው።
ገለልተኝነታቸው በሰራቸው እንጂ ገለልተኛ ነን ሰላሉ ነው እንዴ? የ EBC ጋዜጠኞችም እራሳቸውን ገለልተኛ ነን ብለው ነው የሚያሰቡት። ልክ እሰክንድር ነጋ የሰብአዊ መብት…
በሞጣ መስጅድ ቃጠሎ እጃቸው እንዳለበት የሚጠረጠሩ ፖሊሶች ራሳቸው መያዝ ሲገባቸው ወንጀለኞችን እንዲይዙ እየተላኩ መሆናቸውን የሀሩን ቲዩብ ምንጮች ገለጹ ሃሩን ቲዩብ መረጃ
ክብርት ሚንስተር ይኽን መልዕክት ለማስተላለፍ ሰው መሆን ብቻ በቂ ነው¡¡¡
ተቀዳሚ ተግባሩ የዜጎችን ደህንነት ከጥጋበኞችና ከስርአት አልበኞች መከላከል ነው።ይህን መሰረታዊ ተግባር መፈጸም የማይችል መንግስት የሰፈር ጥጋበኛ መጫወቻ ነው የሚሆነው።በአንድ ሀገር ላይ…
እቺን ትልቅ ሃገር ለመምራት የተሰበሰቡት?? እነዚህ እራሳቸውን መምራት ማይችሉ ግማሾቹ አዛውንት ማቆያ፤ ግማሾቹ ፍርድ ቤት ቀርበው ላስጠፉት ነብስ መቀጣት ሲኖርባቸው ሃገር እንመራለን…
ለተከታዮቻቸው ቁዑራን ለመጀመሪያ ጊዜ በአማርኛ እንዲታተም ያደረጉት ተፈሪ መኮንን መሆናቸውን ግን አይነግሯቸውም።
ዲናዬ ያዉ አዲስ ፍቅር እኮ በጣም አስቸጋሪ ነዉ። ??
የአዲስ አበባ ፐብሊክ ሰርቪስ ባወጣው የ0 አመት የሥራ ቅጥር ለተመረጣችሁ በሙሉ፤ የመፈተኛ ቦታዎች አድራሻዎች በምስሉ እንደተቀመጠው መሆኑን ለማሳወቅ እወዳለሁ። ምንጭ:- አ.አ.ፐ…
አማራ ቴሌቬዥን ወገንተኝነቱን ያቁም! በባህርዳር የሙስሊሙ ማሕበረሰብ በነቂስ ወጥቶ ሰላማዊ ሰልፍ በማድረግ ላይ ይገኛል።
መለያችን… አረንጓዴ ቢጫ ቀይ መገለጫችን… ፍቅር ስያሜያችን… ኢትዮጵያዊነት ስማችን… አዲስ አበባ ነው!!! ????❤ ????❤
ከእንትን ፋብሪካ ሰራተኞች ጋር ከሚደረግ የበዓል ዝግጅት ወደ ጭልት ያለ የፖለቲካ እና ማህበራዊ ፍልስፍና ወደሚተነተንበት የበዓል ልዩ ዝግጅት ያደረግነው ሽግግር ሲጥም።
የሚሸከሙት ግብዳ የጥንት ክላሾኮቭ እራሳቸው የማይስታውሱት በዛ ዱኑዛዜያቸው እና ግብዳ ጡንቻቸው ላይ ሲጨመር ... ጌታን ...የሆነ ግኡዝ ነው እኮ የሚሆኑት .…
የ ኦሮሚያ ክልል የሚንቀሳቀስ የ አሸባሪ ቡድን !
ይህንንም ለኦሌ ብለን ነበር ከቸልሲ ጋር የሲዝኑ መክፈቻ ጨዋታ ላይ...
እንዲህ ቅጥ ያጣ ፣ እሰሩ ማፍረስ ዓይነት አስተዳደር ?!?! አዲስ ችግኝ ተከሎ ለማልማት ሽር ጉድ እየተባለ ; ጥንታዊ ደንን እያወደሙ የድንጋይ ግንብ ማቆም ም…
ለሆዳቸው የተጠጉት እንኲ ምን እያድረጉን እያየን ነው !!!
ዲያቢሎስ ጥፋ ከዚህ መርዝ
ከምርጫ ወረዳ ከፍ ብሎ ስላለው አደረጃጀትና ውክልና ንገረን
እውነት ነው! . . ኪስ ውስጥ አለመያዝ የኤርፎን እድሜ ከሚያረዝሙ መንገዶች መሃል ዋነኛው እንደሆነ ደርሰንበታል።
እግዚአብሔር ይማርህ????
መጋቢ ሐዲስ እሸቱ አለማየሁ የተጠየቁት ገራሚ ጥያቄ ዘር መርጦ ነዉ ወይ የተወለደዉ ??
ይሁንልን እነደ እግዚአብሔር ፍቃድ።
please follow up on your sources ! ቤተሰቦቻቸው የታገቱባቸውን መልሳችሁ በማናገር የልጆቹ መለቀቅ እውነት መሆኑን አረጋግጡልን .. ኢቲቪን ያመነ ????
አሜን ??
ሸዋ ሸጋ ተጫዋች ነበር። በመጨረሻ ወደ ኢሕአዴግ ጠጋ አለ ተብሎ ስሙ ተበላሸ አሁን ጠፍቷል።
አረ ፍቅር በፍቅር መሆን
ብልፅግና ወይም ብልግና ከኢዜማ ወይም ግም-ዜሮ የተለየ አይደለም! አብይ አህመድም ሆነ የግም-ዜሮ ካድሬዎች በአለፉት 2 አመታት ብቻ በፈፀሙት ወንጀለኞች ብቻ ዘብጥያ የሚወርዱ ናቸው!
አገሩን ይወዳል satelliteኧን ፕሮፋይል ፒክቸር እንዳረገ ሰው ግን ማንም አይሆንም???? ; አብረን እንተኮስ አላቹሳ
አማርኛ እያወራን መግባባት ካልቻልንማ ምን ማድረግ ይቻላል?! ??
የአቶ ለማ መገርሳን አክራሪ ብሔርተኝነት ኤርሚያስ ለገሰ አጋለጠ ??
ገቢና ቁጭ ብዬ ከኋሏ የተቀመጠችው የሰፈራችን ልጅ ሰላም አለችኝ... በቃ አርፈሽ ቁጭ በይ ይከፈልልሻል ??????
መልስ የሚሻ ወሳኝ ጥያቄ !
That explains ሰሞኑን ለ ሶስት አምፓል 800 የሚቆጥረውን ነገር
ይፈሩሃል ስል በምክንያት ነው!!! ሙሉ ሰው???????????? ድል ለዲሞክራሲ
ይሄ ንቅል የሆነ ሰውዬ በቀጣይ ታላቅ መዘዝ ይዞ እንደሚያስጨርሰን ነው! እንዴት እንዴት ነው እሚያስፈራራው ባራክ ኦባማን በኢራን ጉዳይ እንዳላብጠለጠለ አሁን እሚፅፈውን እዩት :)
: ስህተቶችዎን ይጸጸታሉ። እርስዎ ማን እንደሆኑ እና ምን እንዳደረጉ አውቃለሁ። ጩኸቶችዎን ማንም አይሰማም
ያ ?? ግለሰብ የአማራ ክልል መንግስትን በአክትቪስትና በአክራሪ የኦርቶዶክስ ህገወጥ ተግባርና አሳፋሪ የእምነት ነፃነት በመጠበቅ ረገድ መልካም ነበር ማለት ይቻላል::❓
እያንዳንዱ ኢትዮጵያዊ ሊያደምጠው የሚገባ የሩዋንዳዊቷ ምክር[Arts TV World]
ሌላ የለህም ....... ደነዝ
የቀን ጅቦች ጉራ መሆን ኣለበት ?????? እንጂ ጤነኛ ኣንጎል ያለው ገንዘቡንና ስሙን እንደው ዝም ብሎ ኣያጠፋም።
እንደገና ደግሞ ጠቅላላ ጉባኤ መጥራት ወዘተ እና መሰሎች ቀላል ስራዎች አይሆኑላቸዉም እያሉ ነዉ ። ሞተን ነዉ…
ስብሰባው ላይ ተሳታፊ የነበሩ አንድ ሴት ሲመልሱ እንደሴት ንሯችንን ያከበደውን ነገር ለመማከር እንጂ ባሎቻችንን ለመፍታት የመጣን አልመሰለኝም አሉ።
✍በፕሪሜርሊጉ ሊቨርፑል ባለፉት 365 ቀናት ምንም ሽንፈት አልቀመሰም ፣ ባለፈው አመት ጃኑዋሪ 3 ቀን 2019 በማንችስተር ሲቲ ከተሸነፈ በኋላ።
የመቼ ነው ግን ይህ መርዶ መቼም አሁን ላይ አይደለም
የአማራ ህዝብ እርስ በርሱና ከሌላው ወገኑ ጋር እንዳይባላ ከተፈለገ የጎጃምና የጎንደርን አክቲቪስት ብቻ ሳይሆን ፖለቲከኞችንም ገለል እንድሉ ማድረግ አስፈላጊ ነው::
ሰሞኑን ዌብ እድሳት ላይ ነበሩ አሉ:: አሁን ግን እየሰራ ነው
እንደ ቻይና ኮምኒስት መንግስት ማለት ነው። ለ ሀምሳ ስልሳ ዐመት ብልፅግና አስተሳሰብ ተወዳዳሪ የለዉም እየተባለ ታዲያ ምን ምርጫ ያስፈልጋል ??
ልጆች እና የመጀመሪያ የተወለዱት ሁሉ ይሰቃያሉ እና በመጨረሻ እስትንፋሱ እስኪያጡ ድረስ ይሞታሉ ፣ እናም በመጨረሻው…
መጀመሪያ ትዊት ሁሉ አላደርግም ነበር ለብዙ ግዜ 2 ተከታዮቼን ይዤ እዚህ እየመጣሁ ዞር ዞር ብየ ብቻ ነበር የምመለሰው
(ጥፋተኝነት፣ክስ፣ሀፍረት) ሰይጣን ይነግረው እንደነበር፡ ራቁትነት እየሰማን ነው? አንዳንድ ግዜ እኔም የድካም ድምፆችን ስሰማ ራሴን አገኘዋለሁ፡፡ ዳዊት ግን እግዚአብሔር አንድ ግ…
ኢህአዴግ የሚለው ስም መጥፋቱ ብቻ ለብልፅግና ክብር እንድሰጥ አድርጎኛል አሁንም እንዲህ ነው ብልጽግና ❤
እንዲህ አይነት ብትሰራማ የት በደረሰች
በመግለጫዉም አሜሪካ በተጨማሪ 4
መደመር ከሀገራችን ኢትዮጵያ አልፎ አፍሪካ ላለችበት ችግር ፈዋሽ መድሃኒት ነው!
በተጨማሪም፤ እራሳቸውን ፌዴራሊስት ብለዉ የሚጠሩ፣ ነገር ግን ፌድራሊዝም ባለፈበትም አልፈዉ የማያዉቁና ስለምንነቱ በቅጡ ላልተረዱ እንደ ትህነግ ላሉ አስመሳዮች ጥሩ antidote ይ…
ስማ ስለ ኤርትራ የሰጠህው ቆሻሻ ኣስተሳሰብ ይቅሬታ ጠይቅበት አልያ መዘዙ ብዙ ነው ።
ቁም-ነገር የሌለው፥ ዝም ብሎ የሚያወራ፥ ከንቱ ውዕቱ ወ ዘ ተ
ጥቁር
አጋንንቶች ነፍሴን ይመገባሉ። መሪዬን አገለግላለሁ ፡፡ እኔ ነፍሳትን አመጣለሁ
ተስፋዉ ገና ብዙ አማራን ማረድ ነዉ ጃዋር የተባለ ወንጀለኛ ያጠፋቸዉ ነፍሶች ፍትህ ይሻሉ ከተጠያቂነት ለማሸሽ የሚደረግ ተግባር በብርቱ ትግል እናከሽፈዋለን ይህ ግ…
ሳይጨብጥ ሰው ሳያስገድል ፣ መንገድ ሳይዘጋ እልፉን ነፃ አውጪ ፣ አእላፉን መንጋ አንቀጠቀጠው ፣ እስክንድር ነጋ ። ድል ለዲሞክራሲ ✊??✊??✊??????❤️ ድል…
የመጀመሪያውን ለመናገር አውሮፕላኑ ላይ ለመቆየት ይችላል ርበነ ዬኛደጓ ኔእ እራስዎ ተይዟል ህነማ
ህም። በሱ፡ ዘመን ያየነውን ሆድ ይፍጀው።
ፈረንጅ ሁሉ ሐብታም አይደለም
ለማንኛውም አጀንዳችንን አንዳንረሳ
አሜን አሜን አሜን እግዚአብሔር ይመስገን አሜን አሜን አሜን
ከአዲስ አበባ ሆሳዕና ተመሳሳይ
አንተ ለማን ሺህ አመት ንገስ ያልከው እንደምን ነህ ደህና ነህ??
ልብ የሚሰብርና የሚያሳዝን?? እግዚአብሔር ነፍሳቸው ይማር: ለቤተሰቦቸውና ለወዳጆቻቸው መፅናናትንና ጥንካሬን ይስጣቸው::
ሀበሻ እኮ በአመት ሁለት ጊዜ መልካም አዲስ አመት የሚል ግራ የተጋባ ህዝብ ነው !!!
ፕሬዚዳንት ትራምፕ በኢራን ባለስልጣን ላይ ያደረጉትን ጥቃት በማስመልከት ከዋይትሃውስ ለመላው አለም ያስተላለፉት መልእክት
አስደሳች እና የበለፀገ አዲስ ዓመት። ወደ አዲስ ጅማሬ
ምን ልትል? አሪፍ ናት። ዘና ፈታ ብላ ነው ምታቀርበው።
እና እስከዛሬ ተበላን ማለት ነው
ምክር ቤቱ በነገው መደበኛ ጉባኤው የጦር መሳሪያ አስተዳደርና ቁጥጥር ረቂቅ አዋጅን መርምሮ እንደሚያፀድቅ ይጠበቃል
በወያኔ የጭካኔ እስር ቤት በነበርክበት ጊዜ ሻማ አብርቻለሁ፤ ተሠልፌ ጩኸቴን አሰምቻለሁ፡፡ አሁን ግን በምታራምደው መጨረሻውን ግልጽ ባልሆነ፣ የኢትዮጵያን ያለ…
የሚያስወግድ ነገር አንዳች ያስወግድ ጥንብ ዘረኛ እንዳንተ አይነቱ አስመሳይ የኢዜማ ቡችላ በውሸት ማንነት ተደብቆ ፀረ አማራ ጠል ፕሮፓጋንዳ ትነዛላቹ መርዝ ወረኛ ጥንብ ዘረኛ
በዚህ አቋማችሁ ምን ያህል ጫናና ማዋከብ እንደሚደርስባችሁ መገመት ይቻላል። ቢሆንም ለትግራይ ህዝብ አማራጭ ሀሳብና ለኢትዮጵያ ህዝቦች አንድነትና እኩልነት የሚከፈል ዋጋ ነውና በርቱ።…
በጣም ቀላሉን ስህተት ከሂሳብ አለመቻል ጋር እያገናኙ እንዲህ መገልፈጡ ይህ ነገር ከፍየሏ በላይ ነው ያስብላል። Sorry…
ከረዩ፣ አርጎባና አፋር ለነብሥ ነው የሚፈላለጉት! አቅም ያለው ላጥ ያደርጋል፣ የተመቸው አጋጣሚውን ተጠቅሞ ይድጣል! ከረዩ አጉል አሥቸጋሪ ሆነ ! ፈታ ብሎ አርጎባ ድረሥ እየሔደ እየ…
እንተዋወቃለን ወይ የሐበሻ ወንዶች ሐበሻ ሴቶችን ምን ያህል ያዉቃሉ ??
1 ዮሐንስ 3 (1 John) 8፤ ኃጢአትን የሚያደርግ ከዲያብሎስ ነው፥ ዲያብሎስ ከመጀመሪያ ኃጢአትን ያደርጋልና።
አይዞኝ ያልፋል ጠንካራ ሁን??
እስክንድር መልካም የልደት በአል ይሁንልህ
አንድ አላማ ነዉ ያለን ምትሉት ባልድራስና ኢዜማ መተባበር አቅቷችሁ የአንድነት ሀይሉ ድምፅ ተ…
ዕለታዊ የኑሮ ውጣ ውረድና ትምህርት በብርግነትና አካባቢዋ
መአተኛ ሰው ምን አጋጥሞህ ነው አንተ እራሱ እንዲ ያሰብከው ሀንትዬ ??????....
?????? ጆክ ኦፍ ዘ ዬር እና የኣንክል ኢሱን መምጣት እየተጠባበቃችሁ ነዋ:: ከናንተ ጋ ኣይደለም መኖር መለመንም እንኳን እ…
ቆይታ ከውበት ባለሙያ መስፍን ወርቁ ጋር - ላይፍ ስታይል life style
«የእኔንም የሕይወት ታሪክ አንዳንድ ሰዎች ባለማወቅና በመሳሳት ወይም በምቀኝነት እውነት አስመስለው ጽፈው ፤ ሌሎችን እንዲመስላቸው ለማድረግ ቢፈትኑ ፤ የውነተኛውን ነገር ከስፍራ…
የጠጅሽን ማማር ብርሌሽ ነገረኝ ከጠላሽ አልደርስም ምንም ቢቸግረኝ! አማረኛ ቀላል ነው ምትሉ ሰም እና ወርቁ ዱቅ?? እየጠጣች ግን????
በውጭ ያሉ የሀበሻ ልጆች
በ1979 የኢትዮጵያ ዛማና መስፋንት በሚመረምር ጽሁፍ ሪሻርድ ፓንክርስት እንደገና ይጁ ጋላእው መሪ፣ ራስ ጉግሳ መርሳ ሲለው ተመልከት። ውስዝብ አለ በዘሩ ዙሪያ አለማለቱንም ልብ…
መሰረት ከያዘ በኋላ ግን ብሔርና ሀይማኖት መለየት ይጀምራል።የአካባቢውን ማህበረሰብ ባገለለ መልኩ ዕድር/ማህበር ይመሰርታል።የፈጠራ ወሬ ማስወራት ይጀምራል።ከዚያ እራሱ ባመጠመደው ወጥ…
ልሙጥ ወፈፌን ወድጄዋለሁ ????
ምንቴ የዛሬውና ያኛው ይለያያሉ። ሌላውን ትተን ኦሌ ቢያንስ አንድ የዝውውር መስኮት አግኝቷል . . ዛሬ ያየሁት ተዓምር ነው።
እርሱ ሁሉን ነገር ነበር ሃአ እኛ እኛ ማን መሆን አያስፈልገንም ምረበነልአ ሩጥ ምጣበ ሱእ
የአማራ ክልል መንግስር ድሮም ትቶናል የገረመኝ ግን ያ ፉኖ ነኝ እያለ ጎንደር ከተማ ላይ ጥይት ሲተኩስ የሚውለው ለምን አርማጭሆ ወረድ አይልም። ጉራ ብቻ
ዎረስት ፓርቱ እሱ አይደል ታዲያ??? ዩ አርኖት ሰፖዝድ ቱ ሪመምበር እኮ ??????
አሁንስ ተስፋ ቆረጥኩ ። በሀገሬ መቼ ይሆን ሰው ሳይገደል የሚያድረው?
ምን አገናኘው አርሰናል፣ ማንቺስተር፣ ሊቨርፑል ወዘተ..... አይመቸኝም
ትክክል:: የአቶ ያሬድ ጥበቡ ስጋትና ጥያቄ ምናልባትም የብዙዎችም ስለሚሆን አጥጋቢ መልስ ሊሰጥበት ይገባል እንጂ በማንቁዋሸሽ ማለፍ ተገቢ አይደለም::
የእሳት አደጋ እስካሁን 23 የሚሆኑ የእሳት አደጋ ሰራተኞችን ህይወት ቀጥፏል። እንዲህ ልብሳቸውን ጭምር አውልቀው በልብሳቸው የእንሰሳትን ነብስ ለማዳን የራሳቸውን ህይወት ለሌላው መኖር…
በችሎቱ ላይ ፖሊስ ከጠየቀው የ14 ቀን የምርመራ ጊዜ ውስጥ፣ ፍርድ ቤቱ የ12 ቀን የጊዜ ቀጠሮ በመፍቀዱ፣ እስከዛው ተጠርጣሪው ማረፊያ ቤት እንዲቆይ መወሰኑን ለማወቅ ተችሏል።
ማርያምን እንዲህ የቸከ፣ ለዛ የሌለው ወሬ እንዴት እንደማይሰለቻቸው ሳስብ ይደንቀኛል!
ከምንም በላይ እንቅልፍ የነሳይ የአማራ ሕዝብ ላይ ሕወሓት ሠራሽ ነቀዞች በአማራ ሕዝብ መካከል የአማራን ሕዝብ እሴት በልተው ባዶ እያደረጉት ነው !
ታይምስ ሚዲያ… ሰሞነኛ ጉዳዮች! ****************************** “… ኦፌኮ የጃዋር ጥፋት ማስፈጸሚያ ካባ ነው የሚሆነው፤ ኦሮሚያ ልዩ ፖሊስ የተዘጋጀው ለምርጫው ነው… ”…
እግዚአብሔር ይመስገን! ገና ምኑ ተነካና።????????
መከላከያ ምኒስትር ለማ መገርሳ «የኢትዮጵያና የአሜሪካን የሁለትዮሽ የመከላከያ ትብብር ለማጠናከር ዛሬ ጠዋት ዋሽንግተን ዲ.ሲ.» መግባታቸውን አምባሳደር ፍጹም አረጋ አስታወቁ።
እዚህ አገር ነፃ አውጪ በዛ። ከምን ነፃ እንደሚያወጣን አላውቅም። ነፃ እያወጣን፣ እኛን ኑሯችንን ነፃ አደረጉ። - ሀይሌ ገብረስላሴ ??????
የፊርማ ስነ ስርአቱ ህጉንና ደቡን ጠብቆ በአስተማማኝ ይቀጥላል ክቡር ጠ/ሚ ዶ/ር አብይ አህመድ።
የኔ ቆንጆ በተለይ ነጭ ልብስ አትልበሺ ????
የቢሮ ውስጥ አቀማመጣችን ሁኔታ ====================== በቢሮዎ ውስጥ ያልዎት አቀማመጥ ምን ይመስላል? በስራ ቦታስ ምን ያህል የአካል ብቃት እንቅስቃሴ ያከናውናሉ?....…
ዛሬ አርማጭሆ ህፃን የታገተባቸው ቤተሰቦች እንደነገሩኝ ከሆነ ከለሊት ጀምረው ለመንግስት ስልክ ቢደውሉም እስካሁን አንድም የመንግስት የፀጥታ አካል አልደረሰላቸውም።
አብያችን ኢትዮጵያን ከገባችበት ቅርቃር እያወጣ ያለ ድንቅ መሪ ነውና በርታ ልንለው ይገባል በጣም!ብልጽግና የግለሰቦች ና ቡደን መብት ሚከበርበት አማካኙን ያካተተ ፓርቲ ነውና ለሁሉም ይበጃል
እንኳን አደረሰህ ታላቁ መታዘዝ ከምጽዋት ይበልጣል የኛ ብርቱ
ደግሞ መስማት(ማንበብ) የምትፈልጉትን ብቻ የምትሰሙ ብሽቆች!
እና የትኛው ሸውራራ የዞረበት አሳ ይጠበስ ሊሉ ይሆን ዘረኛ ወግ ደረስ፣ ፖለቲከኛ አዋቂ ተብዬዋቻችን!? የሁሉ አለም አቀፍ ከተማ እንዲህ ያድጋል ግን ገና…
በርካቶች የገና በዓልን ለማክበር ወደ ቅዱስ ላሊበላ እየተጉዋዙ ነው። እንግዶቻችንን በኢትዮጵያዊ ሰው አክባሪነት ወግ እግራቸውን እያጠብን እየተቀበልን ነው። ነጮችም እግር እያጠቡ ነው።
መስዋት መሆን አለበት ፡፡ ሁላችሁም ኃጢአት ሠሩ
አብሽር ቮድካውን ዋዜማ ከመግባቱ በፊት እናደርሳለን ??
ጥያቄ: ስኬት ላንተ ምንድን ነው? እኔ: በቀን ውስጥ ከተጠቀምኳቸው ታክሲዎች ውስጥ በሁለቱ እንደ Derfek Fekadu መነጋገሪያ ርዕስ ሆኜ መስማት! ስለምርጫው ማን ያወራል? ይፈተፍቱህ የለም እንዴ አባቴ!? ??????
አሹፉ ብቻ
አሃ ምልችትአ ትጣምማ ንችኞደጓ
ቅዱስ ዮሐንስ የሰፈሬ ደብር ♥⛪?? እንኳን አደረሰህ!
ቤሄሩን ስደግፍ ሌላዉን ጥሎ አይደለም ሁሉን ባንድ ማየት ከቻለ ብቻ ነዉ
መንግስት ባለአደራውን ሲያዋክበው የከረመው ህገወጥ ናችሁ በማለት ነበር። አሁን ህጋዊ ፓርቲ እሆናለሁ ሲል ለምን የመሰብሰቢያ አዳራሽ ከለከለው ፤ ይህ የዲሞክራሲያዊ መብት አፈና በዚች…
መልካም አክሱም ፅዮን::????❤️
እኔና የቀን እንቅልፍ አንተዋወቅም
ባለ ተራ እና አምባገነኖች ሁሌም ኮሽ ባለ ቁጥር ይደነብራሉ እውነት ሁሌም ታሸንፋለች!! ድል ለዲሞክራሲ!!!
ኢፌድሪ መሬት ባንክና ልማት ኮርፖሬሽን ዓላማ 4: የመሬት ይዞታዎች የመንግስት ተቋማትና የልማት ድርጅቶች ለሚሰጡት አገልግሎት ምቹ ሁኔታ ለመፍጠር በሚያስችል መልኩ ማልማት።…
አሜን አሜን ሚኪ እንኳን አደረሰህ ወንድሜ ??
የአዲስ አበባን ህዝብ መካድ የማይሰለቸው ሰው ብርሃኑ ነጋ!! ፕ/ር ብረሃኑ ነጋ አሁን ያለው የአዲስ አበባ ጥያቄ የማይረባ ነው ብለዋል ቱቦ አፍ
እባ ኮራን: እኛ እኮ ሞራላችን ላቅ ያለ ንው ከሌላው አለም: ብዙ ሰው አያውቀውም እንጂ ነጮች ከኛ የሰረቁት ሞራል ቫሉ ነው እነሱ ያበለፀጉት:: ኢትዮጵያዊነት እራሱን የጠበቀ ዝልቀት እና ክብር ነው::
2)ብናሥተምር ብዙው ሠው የናቅነው ጥቃቅን ስተት ካልሰራ መንግሥት እና ጥቂቶች የተካኑ የሕዝብ ክፍል የሚፈጦሩትን እና ቀደም የተፈጠረውን ሥራ በመሥራት በረከት እና ብልፅግና መድረሥ…
የበለጠ መስማማት አልቻልኩም
ባህል አሸነፈ ሲባል ምን ማለት ነው? ትንሽ ግር ስላለኝ ነው
“አቶ ለማ መገርሣ መድረክ ላይ ሆነው ውህደቱ አስፈላጊ አይደለም፤ የመደመር ዕሳቤው አያስኬድም አላሉም። አማራጭም አላቀረቡም።” አቶ ታየ ደንደአ (SBS -Radio)
ኢትዮጵያ የእስላምም የክርስትያንም አገር ናት ካለምንም የድርሻ መበላለጥ ማለት ነው ይህ ደግሞ ማንም ጤነኛ ሰዋ ሳያቅማማ መቀበል አለበት። ይልቁንስ ሰዎች ከሃይማኖታዊ አስተምህሮ መስ…
3ኛ አሁንም ታግተው ላሉት ተማሪዎች መንግስት ሙሉ በሙሉ ሃላፊነት መውሰድ አለበት። 4ኛ በተለያዩ የአገሪቷ ዩኒቨርስቲዎች እየተከሰተ ላለው የተማሪዎች ሞትና እንግልት፥ መንግስትም ባሳ…
እግዚአብሔር ካንተ ጋ ይሁን ብርቱ ሰው!!!!!
እንደየ አገባቡ የማኀፀንሽ ፍሬ ወይም ፍሬ አልባ ነገር።
Hahahaha ቢዋሃዱና ትንሽ ቢገዳደሩት ጥሩ ነው:)
አሜን ብያለው ዘመዴ!! ግን ዋናው ነገር ሽንኩርት አከታተፉ ነው:: ሽንኩርት የከተፈውንም እጁን ይባርክ ??
ነገ ቅዳሜ መሆኑ ትዝ ሲል☺☺☺
የሀላባ ብሔረሰብ የዘመን መለወጫ በዓል-ሴራ በአዲስ አበባ እየተከበረ ነው
ምን ማለት ነው ? 50 አመት ስልጥን ላይ እቀመጣለሁ ነው ? አልገባንም
አሁን እጅግ በጣም በምሬት መንግስት አለ ወይ የሚያሰኝ ነው!
ቅድም እኮ ከጨዋታ በፊት ተውኝ ብላ ልታለቅስ ነበር
አላህ ሆይ ላላገቡት ጥሩ ትዳርን ለተጋቡት ጥሩ ፍቅርን ና ጥሩ ልጆችን ለታመሙ መፈወስን መዳንን ለተቸገሩ ለተራቡ ሀላል እርዝቅ ማግኘትን ደስታን ላጡ ደስታን ሰላም ለተነፈጉ ሰላምን እንለምንሀለን አላሁመ አሚንንንን
ጋዜጠኞችን ዛሬ EBS የቤተሰብ ጨዋታ ላይ አየሁ- በምርጫ ወቅት ፖለቲከኞች ለህዝብ ምን ቃል ይገባሉ ተብሎ ከቀረቡ 4 ጥያቄዎች ዉስጥ ፖለቲከኞች የመለሱት አንዱን ብቻ ነዉ- መራጩ…
የሳሬ 10 ወር ፓስፖርቴን ለማሳደስ ያየሁት አበሳ
ለጠላ ያለኝን ፍቅርን አማልክቱም ያውቃሉ እንደው እኔንም አትርሳኝ
ሊሆን ይችላል ሳይሆን ነው በቀጥታ ሚኩ። የድሮ እውቀት ስንገልጠው እንደዛው ነው :)
መወለድ ነበረበት። ዛሬም በሃይማኖታዊ ዓለም ውስጥ የያዝነውን ስፍራና ስልጣን ወደ ጎን ትተን ወደ ጌታ ካልመጣን ዳግም ተወልደን የእግዚአብሔርን መንግስት ማየት አንችልም።
<<ራእይ ባይኖር ሕዝብ/ሀገር መረን ይሆናል>> (ምሳሌ 29፣18) እንዲል ሕያው መጽሀፍ፣ ህዝብ የሚቀበለው ራእይ ያለው መሪ ሀገር ያድናል! ያለማልም!
ቀጥታ ዘገባውን ለሰራው አካል ማስተባበያ አልሰጣችሁም። ማስተባበያ የሰጣቹት ለሌላ ሚዲያ ነው። ያንንም ቢሆን ዝም አልተባለም። ማስተባበ…
ስብሓት ቃል በቃል ብሏታል ጃፓኑ ሰውዬ (?????? ያማሞቶ ) ነው የሾመው ብሎ
‹‹የአገርን ህልውና መታደግ የመጀመርያ ደረጃ የፖለቲካ ሥራ ነው፡፡ ከዚህ አንፃር የፖለቲካ አስተሳሰብና ልዩነት በሁለተኛ ደረጃ የሚመጣ ነገር ነው፡፡ መጀመርያ አገርን መታደግ አለብን…
አንቺ ዱቄታም መቼ ያነበብሽው ታሪክ አለና ነው 615 ያሽው ደብተራ የነገረሽን እንጂ። እስክንድር ደሞ ወያኔ ጥፍሩን እና ፀጉሩን ሲነቅለው ማንነው ያስፈታው?
ሞጣ ውስጥ የተቃጠለው ቤ/ክርስቲያን
እንዳቺ ስንት አይነት ሰው ቢኖር ነው የደም አይነት የተጠየቅሽው
ጎጃሜዎች እንዲህ የሚል ስድብ አላቸው እንጭቅ! ምን ማለት እንደሆነ ግን አላውቅም
ነባሩ ሥርዓተ ትምህርት በ2017 ዓ.ም ሙሉ ለሙሉ በአዲስ ሥርዓተ-ትምህርት እንደሚተካ ተገለጸ
ስንቱን ጉድ አየነው?? የእኔ ስጋት በአርሰናል የተሳለቅነው ገና ብዙ እንዳያሳየን ነው
ህወሓት ከመቀሌ እስከ ጎንደር ሰርጎ ገብቷል ኦነግ ከባሌ እስከ ከሚሴ ተንሰራፍቷል ጀ.አሳምነው ይህንን ነበር ቀድሞ ያየው ADP is a dump so does PP!!
ጋሽ ትራንፕ ቀስ ብለው ፣ ለውጡን ያመጣሁትም እኔ ነኝ ፣ እኔ ከምመራ አብይ ይምራ ብዬ ነው። ማለታቸው አይቀሬ ነው። ወይ የስልጣን ፍቅር ድራግ ማለት አይደል እንዴ ፣ ስንቱን ያዘላብደዋል?
የተባበሩት መንግስታት ድርጅት የአመለካከት እና ሐሳብን በነጻ የመያዝና የመግለጽ መብት ልዩ ዘጋቢ (ራፖርተር) የሆኑት ዴቪድ ካዬ ከህዳር 22 እስከ 29 ቀን 2012 በኢትዮጵያ ይፋ…
ስለ አስትሮ መጥፎ ወሬ መናገሩን ይቀጥሉ እና ቤተሰብዎን እበላለሁ
ሲሳይ አጌና ነዉ?
ሌሎች ክልሎች በተወዳዳሪነት የሚያድጉበት መልካም እድል ሊሆን ይችላል
ውሸት ነው አባቴ
Ethiopia ሀበሻ ማለት ሊማር የመጣ ወንድሙን ከፎቅ ላይ ወርውሮ እየጣለ ለአውስትራሊያ ካንጋሮ የሚያዝንና ፀሎት የሚያደርግ ድንቅዬ ህዝብ ነው።
በሕይወት ሆነን ብንኖር ወይም ብንሞት የጌታ ነን።ስለዚህ ሙታንንም ሕያዋንንም ይገዛ ዘንድ ክርስቶስ ሞቶአልና ሕያውም ሆኖአልና።??✝️✝️??✝️✝️
ዶ/ር አቢ አህመድ ኢትዮጵያውያን እርስ በእርሳቹ ስትባሉ
መልካም ልደት እንኳንም ተወለድክ ረጅም እድሜ ከጤና ጋር እመኝልሃለሁ።
2- የማንነትና ወሰን ጉዳዮች ኮሚሽን - ይህም ጉዳይ ብዙ ተብሎበታል። በተለይም በህገመንግስቱ በግልጽ ለፌደሬሽን ምክር ቤት የተሰጠ ስልጣን ከመሆኑ አንጻር 3/7
ኦሮሞ ክልሉን በሽብር እያፈራረሰ መሬት የሚያስፋፋው የሽብር መሬት ጠቦት ብቻ ነው እንጂ ለልማት አይደለም። ልማት ፈላጊ ቢሆኑ ኖሮ መጀመሪያ ኦሮሚያ ክልልን ባለሙ ኖሮ ከማፈራረስ።
ፖሊሲ መቀየሩ መልካም ሊሆን ይችላል፡ የተሰጠው ምክንያት ውነት ከሆነ ግን የወረደና ኋላ ቀር ነው፡፡ ግጭት በምን መመዘኛ ከነጻ ትምህ…
የኩሽ ህብረቶችም እድሜ ለዳውድ በግዜ ተቀነጠሱ። መቼም እነ ሰናይት ከዚህ በኋላ ሰው አያደርጉትም። ሌሎቹም አንቺ ትብስ አንተ ብስብስ ተባብለው ነገሩን ፈተውቷል። ተንሳፈው መቅረታቸው ነው። ምስኪን
ፓርቲዎች በብሄር ተደራጅተው ክልሎችን ካላስተዳደሩ ፌደራሊዝሙ ፈርሶ አሃዳዊስርዕት ይመጣል የሚል ትርክት አንድም የድንቁርና ሌላም የድርቅና ብቻ ነው።ሕዝብን ቀጥተኛ የስልጣን ባለቤት…
ብጀምር እኔ አንተን እደብቅሃለሁ? ??
ጋዜጠኝነት ራሱ ገለልተኛ መሆንን የሚጠይቅ መስሎኝ። በዚህ አካሄድ የኢትዮጵያ ህግ አስከባሪ ፖሊሶች ማህበርም እንጠብቃ። መልካም እድል ግን።
የኔ ነገር የማውቀው ይሻለኝ ነበር ለማንኛዉም ሠርጉ ላይ የማታውቂው ሠው ካየሽ እኔ ነኝ
ብልፅግና በስልጤ ህዝብ ላይ እየሰራው የለ ብልግና።
ትክክል ነህ! አስተካክላለሁ
ገና አንዲት ፍሬ ነሽ።
ድሬ ጉዞዬ ላይ ትዝታዬ፣ የምያዝናኑና የማይጎረብጡ ነገሮች ላይ አተኩሬ ትዊት ማረጉን መረጥኩ እንጂ በሁለቱ ከተሞች ውስጥ ያለው ድባብ አይመችም…በቶሎ ሃይ ካልተባለ ለዘመናት ተፋቅሮ…
እኔ አማራን ነኝ አንተ ደግሞ አማራን ለማጥፋት የምትሰራ ነህ ስለዚህ አንተ እንጂ እኔ ስለ ህዝቤ ያገባኛል በአብይ ፀረ አማራ መ…
የገና በዓልን ለማክበር ወደ ቅዱስ ላሊበላ እየተጉዋዙ ነው። እንግዶቻችንን በኢትዮጵያዊ ሰው አክባሪነት ወግ እግራቸውን እያጠብን እየተቀበልን ነው። ነጮችም እግር እያጠቡ ነው። htt…
እንዲህ ያለውን ነው መምረጥ ??????
«ሞጣ ላይ የተፈጸመውን ምን?» እያሉ በኮሜንት ሲያጨናንቁት አይቼ ሣቅቼ ሞትኩ! ???? እሱ «የመስጊድ ቃጠሎና ዘረፋ» ላለማለት ቃል ያሽሞነሙናል። እነሱ «ምንድነው የተፈጸመው ጥራው እ…
የእናንተ አይነት ተአማኝነት ያለው ሚዲያ ወሳኝ ሚና አለው በርቱልን!
የዘሃበሻ የ2019 የአመቱ ምርጥ ሰው አትሌት ደራርቱ ቱሉ ሆኖዋል
ሙሉ በሙሉ ውሸት ነው:: በመግቢያውም፣ በመካከሉም፣ በመውጫውም እንዲህ ያለ ሀሳብ የለውም::
ከቀላል የፅሁፍ ማሰጠንቀቂያ እስከ ሙሉ በሙሉ ከስራ እና ከትምህርት የማሰናበት እርምጃ ...... ጎንደር ዩኒቨርሲቲ ሰላም ነስተውኛል ያላቸውን መምሕራንን፣ ሰራተኞችንና ተማሪዎችን…
ወራቶች በሗላ የታክሲ ላይ ክራሽህን ሰልፍ ላይ ስታገኛት.... ሰኞ be like
‹‹የዴሞክራሲያዊ ስርአት ግንባታን ለማደናቀፍ የሚደረገውን ማንኛውም አይነት ሙከራ በምንም አይነት መልኩ አንቀበልም›› ብርሃኑ ነጋ (ፕ/ር)
ምን ማለት ነው? ኦሮምኛ እስክንለምድ ድረስ ኦሮሚኛ የምትችሉ ተርጉሙልን እስቲ ፎቶው አንደኛ ነው! ፓ! ሰላም ፍቅር ደስታ ፈገግታ በሁሉም ላይ ሰፍኗል። ከነሱ…
ምን አይነት ኳስ መጫዎት እንደምትችሉ መምረጥ የምትችሉት እናንተ ናችሁ። አካባቢውን እና ችግራችሁን የምታውቁት እናንተ ናችሁ። የቦርሲያ ሞንቸግላድባህ ም/አሰልጣኝ ሬኒ ማሪች Ve…
ይህማ ወግ ነበር ! ምን ዋጋ አለው አንድ አንዶቻችሁ ገሎ በማሸነፍ ሴራ ተጠምዳችሁ ወንድሞቻችን አስረሸናችሗቸው እንጂ! አብን ከ ህዝብ ልብ የወጣው ሰኔ 15 ዕለት ነው !
በነገራችን ላይ ኣ̳ ተጠቃሚዎችን የሆነ ብሄር ሳጥን ውስጥ ከትተው በማንም ይሁን ብቻ ዓረፍተነገሩ ውስጥ ኣ̳ ካለች ፀሃፊው የትግርኛ ተናጋሪ ብቻ ሳይሆን የህውሐት አፍቃሪ ነው…
?????????? የኔ ደነዝነት ደሞ...ምን ማለቱ ይሆን ብዬ መፈለጌ ?? I feel violated አሉ
ባልደራሱ ፓርቲ ሊሆን ነው ለአባልነት የሚጠበቅብህ ኢትዮጵያዊ መሆን ብቻ ነው ከተቻለ ኦሮሞ ወይም ሙስሊም ባትሆን ይመረጣል ጴንጤም ባትሆንም ጥሩ ነው።…
ብቻህን አይደለህም ፤ የሁለቱ አለመስማማት ወደ ምንፈራዉ ነገር ዉስጥ እንዳይከተን ፈርቻለሁ።
በሀዋሳ ዩኒቨርሲቲ በተማሪዎች መካከል በተነሳ ጸብ የ1 ተማሪ ሕይወት ማለፉ ተሰማ። ትናንት ምሽት በዩኒቨርሲቲው ዋና ግቢ በተከሰተው ጸብ የ1ኛ ዓመት የተፈጥሮ ሳይንስ ተማሪ መሞቱን የፕሬዝዳ…
ለኢትዮጵያውያን በሙሉ እንኳን ለመድሃኒታችን ኢየሱስ ክርስቶስ ልደት በአል በሠላም አደረሣችሁ አደረሠን! አሜን!!
?????? እሺ
በአማራ ክልሉ እየሰሩ ሌላ ክልል ግብር የሚከፍሉ ድርጅቶች ግብራቸውን እንዲያዞሩ የክልሉ ገቢዎች ቢሮ ጠየቀ
የ110 ሚሊዮን ህዝብ እጣ ፈንታ በጥቂት ውር ውር በሚሉ የጎሳ አክራሪዎች እብደት አይወሰንም።ኦ ኤም ኤን-ሸኔ የደፈጣ ውጊያ በኦሮሚያ ሲኢያደርግ እነ ጃዋር ለውጡ ባመጣው ነጻነት በከተማ ሆነው ያግዛ…
አንድ ሁኔን በመደመር ስንወያይ ውይይታችን ዉጤታማ ይሆናል! ሁለችንም ከአብቹ ጎን እንቁም!
አዲሱ ተቃዋሚ ፓርቲ ሳልሳይ ወያነ ትግራይ (ሳወት) ከነገ ጀምሮ የመጀመሪያው ጠቅላይ ጉባኤው ያደርጋል፡፡ሳወት በጉባኤው ፕሮግራሙ ያፀድቃል፣አመራሮቹ ይመርጣል ተብሏል፡፡ሳወት የኢፌዲሪ…
ለማያውቀው ያሳውቁ ካልፈለግን የስማነው አለመስማት ብቻ ነው የሚጠበቅብን
በሀገሪቱ እድገት ውስጥ የግንባታ ዘርፉን ሚና ለማሳደግ መንግስት ድጋፍ ያደርጋል - ጠ/ሚ ዐቢይ
የሚያሳየን ክልሉ ተግባሩን በተመለከተ ያለው አቋም ከውግዘት በተቃራኒ ተራ እንደሆነ ማሰቡ ነው። ተግባሩን ለማረም እርምጃ ከመውሰድ ይልቅ ያቃጠለውን ሽብርተኛ አካል ላለማስከፋት ሲል ሙስ…
አንተ ለኛ ትለፋልህ አምላክ ይርዳህ የኔ ደግ ትሁት
ልምድ ያለው ሰው እኮ????
ሰላም ግንባታ ምንድንነው? ስለ ሰላም ግንባታ መሰረታዊ ትውውቅ (introduction) ማወቅ ለምትፈልጉ ሁሉ ያላችሁን ጥያቄዎች በትዊተር DM ብታደርጉ በተቻለኝና ጊዜ በፈቀደ መጠን…
አንገት እንጂ ደረት እዛ ሄደ እንዴ? ?? ?????♂️
የጋምቤላ፣ ቦንጋ እና አርባምንጭ ዩኒቨርሲቲዎች የመማር ማስተማር ሂደቱ በሰላማዊ ሁኔታ መቀጠሉን ገለጹ
ተገን ተደርጎ የሚደረግ የፖለቲካ ጫወታ ይቁም !!
የጋምቢያው ፕሬዚዳንት አዳማ ባሮ ቀጣይ ምርጫዎች ላይ ያለ እንቅፋት ለመወዳደር አዲስ የፖለቲካ ፓርቲ መመስረታቸውን ገልፀዋል፡፡
የእግዚያብሔር ትግስት ሞልቶ ፈሷል ወዳጄ ግብረ ሶዶምን ጋብቻ ባጸደቀችው መባቻ ነው ይህ የተፈጠረው
ሚኒስትር ዐቢይ ያልተደመሩላት የኢትዮጵያ ሴቶች የሰላም ጥያቄ (ሕሊና ብርሃኑ እንደጻፈችው)
????በጣም! በተለይ ረጅም ስም ሲኖርሽ። እኔ ለምሳሌ ሙሉ ስሜን ጠርተው እስከሚጨርሱ አቤት ብዬ አጠገባቸው ሄጄ ሁሉ መቀመጥ እችላለሁ
ታህሳስ 23፣ 2012/ “ተወዳዳሪ ሀገር በቀል የኮንስትራክሽን ኢንዱስትሪ ለኢትዮጵያ ብልፅግና”
ባለጌ በሁሉም ዘርና ሀይማኖት አለ የሚወክለውም እራሱንና መስሎቹን ነው ሁሴንን ግን በግድ የበታችነትይስማህ ማለት አትችልም እሱኮ እራ…
Arsenal is in my DNA! በ አርቴታ አስተማሪነት በ ፔፔ ሰቃይ ተማሪነት ዛሬ አርሴናሎች ለ ማንችስተር እግር ኳስ ምን እንደሆነ mentor እያደረጓቸው ይገኛሉ። :D Ab…
ሀይልሻ ይቺን ብቻ ስፖንሰር አድርገኝ
እውነት ነው:: ይቅርታና: ግን እንዲህ ያለ እውቀት እንዳለ ዛሬ ነው ያወከው?
ድል ለ ዴሞክራሲ! ;)
You mean እነ ከበቡሽ ፣ እነ አሸብር እና ጋሻ ጃግሬዎቻቸው .....already ቀጣካቸው?
እንኳን ነገርከን ጎረቤት መሆናችንን እኛ እኳ በሀሳብ የምንለያይ ወንድማማቾች ህዝቧች ነን ብለን ነበር የምናስበው
አሜን እውነት ብለሀል መሪዬ ዶር ዐብይ ብዙዎች ከአንተጋር መሆናችንን እንመሰክራለን
ጥሩ እየሰፋህ ነው በርታልን።
እነሆ በአማርኛ ዜና ላይ ኢቲቪ እሪሪሪረ እያለ ነው ። አሁን ይሄ ምን ይባላል? ምንም አሳማኝ ምክንያት አላገኘሁም ። ይሄ ወቅት የሚያዛባ ምንም ስሜት የማይሰጥ ነገር ላይ መወያየት…
የኢትዮጵያ ሙስሊሞች ብሎ አላለም አገራችን ድሮም አሁንም በተለይም በአባይ ውሀ ምክንያት ጠላቶች እንዳላት የታወቀ ነው ! ነገር እየስነጠቁ ህዝቡን…
ሲጀምር ጀዋር ሣይሆን የሠባዊ መብት እየጣሰያለዉ አብይ ነዉ የህግ ከለላ እየሠጠዉ አብይ ደሞ የመንግስትን መዋቀር እየተጠቀመ ሠዉ እያስፈጀና የዘር እልቂት እ…
ዓለም በጣም ንጹህ ስለሆኑ ቤተሰቦችዎ አይሰቃዩም
የአራት ኪሎ ወንበር በምንድነው የተሰራው እንዲህ ህዝቡን የሚያተራምሰው? ለህዝብ አስበን ነው ብላችሁ ቅንድቤን እንዳታስቁት።
??????... all of you የባዮሎጂ አስተማሪዎቻችን እሄንን ቢሰሙ እራሳቸውን ያጠፉ ነበር??
የየትኛው ክልል ልዩ ሃይል ናት......
በከበቡሽ ምክንያት 86 ንፁሃን ሲቀጠፉ የህግ አስከባሪ ሃይሎች ቆመው እንዳስፈፀሙት እዬታወቀ አንድም ሰው ግን ተጠርጥሮ ተያዘ ሲባል አልሰማንም አማራው…
ለፋውል አዲስ ባይሆንም ሞጣ ላይ በሠራው ፋውል ምክንያት ማንነቱ ፍንትው ብሎ በመታየቱ ከጥላቻ መደብሩ ውልቅ እያለ ያለው ሰው የበዛ ሆኖ ታይቶኛል። ከባድ እና በቅቤ ሊታሽ የማይችል፣ ማገ…
አለት ጥበብ ሲሆን ድንጋይ ውበት ለብሶ አይን ትንግርት ያያል ላልይበላ ደርሶ መሔድን ይጠላል እግር ተመልሶ::
ይሄ ሕዝብ መምራት ሳይሆን ሕዝብ መሸወድ ነው የሚባለው። ዲሞክራት ነኝ ብለህ ሕዝብ ከመረጠህ በኋላ አይ ሪፑብሊካን ነኝ ብትል ሐሳብ ማመንጨት ሳይሆን ማጃጃል ነው የሚባለው። ሌብነት ነው።
ቁጠባ ለተሻለ ነገ! ቁጠባ በራሱ መልካም ቢሆንም፤ በሽልማት ሲታጀብ ደግሞ ይበል የሚያሰኝ ነው! 1ኛ ዕጣ፡ ዘመናዊ የቤት አውቶሞቢል (ኒሳን አልሜራ (1.5 ሲሲ)) ፤ 2ኛ ዕጣ፡ 1…
......... አብይ አህመድ ለህዝቡ የሚጨነቀው ስልጣኑን ከህዝቡ ቢያገኘው ነበር። ግን አይደለም። ስለዚህ አብይን የሚያስጨንቀው የፈረንጆቹ ፍላጎት ነው። የኢትዮጵያ ህዝብ ስልጣን ካ…
ሊሆን ይችላል ለምን ካልን የኦሮሞ ህዝብ አንዱ የኢትዮጵያ አካል ስለሆነ ይህን ስል ግን የኦሮሞ ህዝብ ብቻውን የኢትዮጵያ ሕልውናን ይወጣል ወይም ማስተካከል ይችላል…
ዛሬ(26/4/201) በመዲናችን አዲስ አበባ/ፊንፊኔ ታላቁ የአካል ብቃት እንቅስቅሴ ተካሄዷል:: በሁላችን ጥረት ስፖርት የህዝባችን ባህል ይሆናል::
ህግ እንዲወጣ ከጥናቱ ጀምሮ ረቂቅ ህጉን በማዘጋጀት የህግና ፍትህ ጉዳዮች አማካሪ ጉባዔ (Legal and Justice Affairs Advisory Council) እና የሰራ ቡድኑ በከ…
አሜን ለሁላችን
ምን ብዬ ልንገራችሁ? እንዴት ብዬስ ልግለፅላችሁ? የወለደች ድንግል እመለከታለሁ የተወለደ ሕፃንም አያለሁ፡ እንዴት እንደ ተፀነሰ [እንደተወለደም] ግን አላውቅም...... ¶ ቅ…
አንቺ ብለሽማ አስሬ አይቼው ቢሆን እንኳ ላስራአንደኛ ጊዜም እንዳዲስ ነው የማየው ??
ወዬዬ ያውም እሱ የሰራውን ነገር እየተጠቀሙ ?????? ቴክኖሎጂ የሰይጣነው በሚለው ??
የማንነት ቀውሥ ውስጥ ካሉ ሰዎች የመጀመሪያዋ አሥቴር በdhaኔ ነት !!! እጅግም ታነድደኝ ነበር !! ከትላት በኊላ ግን ይቅር ብያታለሁ !!! የፈለግሽውን በይ አሥቱካ እኔ አልቀየም…
አቃቂር 2 እውነት ነው አህመዲን ሞጣ አልሄደም ሞጣ ነው አህመዲን ጋር የመጣው አሉ ????
መንግሰት በሌለበት ሀገር ፍርድ ይገኛል እንዴ
ይሄን ጉድ ሳላወራ ብተኛ ደግ አይደለም:: ይሄው ቴሌ ለመስተናገድ ወረፋ ስጠብቅ ቀኑን ሙሉ ውዬ ሲስተም የለም ብለው መለሱኝ አላለችም ??
መረጃውም የላቸውም፣ ሰምተውም አልጠየቁም።
ይሄንን የናገረው እኮ ኣማራ ኣይደለም ታምራት ነገራ ቶላ ይባላል????
የአማራ ባለስልጣናት በሃሳብ መሞአገት አቅቶት ተገዳደለ.ኦሮሞ ግን በሃሳብ እየተፋጬ ነው. እና የቱ ነው ስልጡን ህዝብ ወይስ ስልጡን መሪ ባሻዬ? ማፈሪያ!
ኦነግ፣ ኦፌኮ እና ኦብታ ጥምረት መሠረቱ። የሚበረታታ ነው!
ያልነበርንበትን ያልኖርነውን የዛሬ 150 አመት የሚባለውን የማንሳታውስበት ዘመን ያምጣልን አሜን !
ሐረር አለ:: በተለይ እነ መላክ ሰፈር
የሚገርም አርቲስት የወጣው ነበር ያለቦታው ገብቶ ሀገሪቷን አጨማለቃት።
ከዓመታት በፊት ይሰራበት የነበረው አጠቃላይ አስመጪ የሚል ፈቃድ እንዲቀር ተደርጓል፡፡ የንግድ እና ኢንዱስትሪ ሚኒስቴር እንደሚለው የንግድ ሥርዓቱ ችግር እንዳለበት በመረዳት ማስተካከ…
እምየ ፥ጎንደር ፥ታሪካዊ ፥ ምድር ፥ እንግዳ፥ ተቀባይ ፥ህዝብ፥ ያለብሽ፥ከተማ ፥ሰላምሽ ፥ይባዛ። የኢትዮጵያ ቡና ደጋፊዎች እናመሰግናለን የተከባራችሁ የአገራችን ተዎዳጅ ቡድን ደጋፊዎች??
አንድነታችን ሁሌም መለያችን ነው “ድር ቤይብር አንበሳ ያስር””
ጥር 4፣ 2012/ የሀላባ ዞን አስተዳደር በመንግሥት ቃል ተገብቶልኝ የነበረው የሀላባ ዩኒቨርሲቲ ይገንባልኝ ሲል ጥያቄ አቅርቧል
ብልጽግና የሚሰራው ለሽንፈት ነው። ~አብይ አህመድ
ሀገራችን፣ የአካል ጉዳት ያለባቸው ሕፃናት እንዴት የትምህርት እድል ያግኙ? የሚለውን ጉዳይ የተለያዩ ዓለም አቀፍ ስምምነቶችን በህጎቿ በማካተት እንዲተገበሩ ተቀብላ አፅድቃለች፡፡ 2/3
ብሪታኒያ በቀጣናው የሚስተዋለውን ውጥረት እንዲያረግቡ የኢራቅ ባለስልጣናትን አሳሰበች
ስለነዚህ ልጆች ማዛ አሸናፊ መቼ ነው የምትናገረው?
እና ሚስጥርህን መናገሩ ጥሩ ነው??????
ይሄ ሴቶችን ካለማክበር ጉዳይ ጋር በፍፁም አይገናኝም ከዚህ ሙያጋር እንደማትተዋወቂ የበለጠ ያስረዳል ፤ ይልቅ ኳሱ በሌለበት ያለአግ…
ስልጣን ላይ ያለ ፓርቲ ከተፎካካሪ ፓርቲ ጋር አንድ ላይ ሊሰራ የሚችልበት እድል አለ ብለን ማሰባችን ራሱ ትልቅ ለውጥ ነው። በ97 መንግስት ታንክ መሃል…
መቻልስ እንደ የኔ ቆንጆ ኑሪ እያለ እንደሚዘፍነው ልጅ እና እንደ ቤቲ ነው በቃ።??
በሞጣ ከተማ በሙስሊሙ ማሰብ ንብረትና መስጆዶች ያነጣጠረ ጥቃት የምርምራ ውጤት መግለጫ
ምንም ሰምና ወርቅ የለውም። ቃሉ የግዕዝ…
በጣም! ዘፈን ከሀ እስከ ፐ እንዲህ ስክትክት ሲል ከሰማይ በላይ ያንሳፍፋል::
የአዲስ አበባ ከተማ የአስተዳደር ወሰን መቼ እልባት ሊሰጠው ነው? የአዲስ አበባ ከተማ ወሰን ከተማው በቻርተር ሲቋቋም የነበረበት ቦታ ብቻ ነው:: ከዚያ ውጪ ያለው ቦታ ወደኦሮሚያ ክልል መመለስ አለበት::
ትርጉም፡ ከአቃሪዎ ጋር ለመገላግለ 50 መንገዶች
ጥሩ ጅምር ነው ከፖለትካ እስኞች ተጋሩ መጎብኘትህ
እንደ እናንተ ያለ ባንዳ አዝለን ነው እኮ ይምንኖረው!
ምን ባለሙያ አላችሁ ብለህ ነው። ዱኩላ
ጎበዝ የህወሃትን ሙሉ መግለጫ አማርኛውን ያለው ሰው እስቲ ጀባ በሉኝ
Trump ስለ ግድቡ አንድም ነገር አላለም!ስለ ግድቡ መሆን አለበት እያወራ ያለው ሚሉት ሌሎች ናቸው።
ወደ ዕብራውያን-Hebrews :4 12 የእግዚአብሔር ቃል ሕያው ነውና፥ የሚሠራም፥ ሁለትም አፍ ካለው ሰይፍ ሁሉ ይልቅ የተሳለ ነው፥ ነፍስንና መንፈስንም ጅማትንና ቅልጥምንም እስኪለ…
ማንን ለማሳሳት ታስቦ ነው? ማንን አቋም ለማስቀየር እየተሴረ ነው? ??
ባላደራ ከፍተኛ የስልጣን ፍላጎት ያላቸው ሰብስብ ይመሰላሉ። እስክንድር በጣም የሳተ ሰው። በጣም በሆደሞች ተከቧል።
አዎ ልክ ነሽ ሰሊናዬ። አንድ ለእናቱ ነበር ከዚህ በፊት በነበረው ፓርላማ።
ነትና ጭቆና ተጠያቂው እሱ ነው።” ... መጽሐፍ ቅዱስ
እሺ ዉዴ??????
ስለ ሀገር ግድ የማይሰጥህ ፣ ለራስህ ስብእና ብቻ የምታስብ ጨለምተኛ ነህ)) ፣ ባንተ የተነሳ የሀገራችን ህልውና ምን የሆነች ነው)) ግብጽ ምን ያደረገች እንደ…
ደሞ የት እያፈረሱ ነው?
ምነው በሁሉም ዘርፍ ላይ የጠራ እና በየዘርፎቹ ባለሞያዎች የተፃፈ ፖሊሲ ያለውን ኢዜማ ረሳህው?
ወያኔ ስትጠፋ
እስክንድር ምርጫ የሚወዳደረው ስንታየሁ ቸኮል እና ኤልያስ ገብሩን ይዞ ነው? ባይሆን በምርጫ ጣቢያው ጥሩ ተፎካካሪ ሊሆን ይችላል…
ኦሮምያ የደጋገዎች አገር ናት እንጂ አጋች ታጋች ዲራማ የሚካሄድ በት ክልል አይደለም
ግን ከእናንተ ወገን ብቻ ነው ውነ ኝልገረደያእ ንም ፕላኖቻችን አስፈላጊ ናቸው ትዎለአ ስደ ንኳንእ
5)ቀላል የሚመስሉ የተለመዱ ጉዳታቸውን ያልተረዳናቸው ነገር ግን በማድረጋችን ጥቂቶች የሚሰሩትን ከባድ ክፉ ስራ ያሚያመጡ እራሳቸውም አየጎዱን ያሉ በሁለተናችን ሒወታችን ምሣሌ ስድብ…
እንዲህም ማለት ይቻላል: ጔደኛየ አብርሃም ቢያይህ አንተን ተጨቁነህ ያልነበርከውን ጨቌኘህ ለካስ ጭቁን ነበርኩ ብለህ እንድታስብ ያደረገህ መሆኑን ያብራራልህ ነበር!!
እውነተኛ ታሪክ ነው! ልጁ ዛሬ አገር ቤት ስልጣን ላይ ነው ታግ አድርጌ ልረብሸው አልፈልግም:: ከነ አያቱ ቀይሮታል እውነት
ጋይስ ከክትክታ ወደ እስክስታ ከዚያ ወደ ችፍርግ የተቀየረው አርእስት መስመሩን ሳይስት ወደ ፍትወት ደርሷል ????
ህግ እና ስርአትን የሚያስከብር መንግስት አለ ብለው ደህንነታችን ይጠበቃል ብለው አምነው ለትምህርት ከቤታቸው የወጡ ተማሪዎች ለምን ታገቱ? ይህን ያህል ጊዜ መንግስት የት ነበር?…
ለእትዮጵያ አንድነት፣በቀለም በፆታ በሀይማኖት በብሔር ሳንከፋፈል አብረን ወደፊት እንጓዝ ፣ተያይዞ ወደ ብልጽግና ጉዞ ......!
እነ ዓፄ ሚኒሊክ የሚሉት ኡነት ነው። ኢትይጵያ በሃዛብ እና በአረመኔ ከግራኝ ጀምሮ ብዙ ተሰቃይታለች። ትክክል ለመሆኑ ማንኛውም የ…
እግዚያብሔር በበሀሪው ቅዱስ ነው ለቅድስናውም መጠን አይወጣለትም። ሀጥያት የማይስማማው ቅጽስና ነው ያለው ማለታችን ነው። እንደፍጡራን የዝንባሌ ውጣት ሳይሆን ባህሪው ነው። እየጨመረ ወይም እየ…
ጥልቁ የተራስው ነገር ኢትጵያን ለ 3000 አመት በንጉስነት ሲገዙ የነበረት የአንድ ቤተሰብ ሰዎች ናቸው ያም ሰለሞናዊ ዳይናስቲ ይባላል። እ…
እንኩዋን አብሮ አደረሰን አቤላ??
በዚህም ሰበብ ከፍተኛ ገንዘብ የሆ የህዝብ የመንግሥት እና የእራሴም ጭምር ከሰሮዋል። ነገር ግን አሁን በመጣው የሀገራችን የመንግስት አሰተዳደር ለውጥ የክልሉ መንግስ…
ደነዝ
እታይ ሞ ዚ 30 ዓመት ንኽደይ ሰላም ዘይበለ ቢአዱ ሰላም ንባዕሉ እበር ሰላም ናይ ህዝቢ ዩ ዘደለና ዘሎ።
በሌለ ውሃ ማንንም አይገዛም ብለው ነው??
ዓረቢያ ጥረቶች በአፍሪካ ወንድማማቾች መካከል ያሉ ልዩነቶችን ለመፍታት አግዟል፣ የመጀመርያው የጥረቷ ፍሬ የሆነውም የኢትዮጵያና የኤርትራ የሰላም ስምምነት ነውየሳዑዲ ዓረቢያ የአፍ…
ኣሜን ውዴ
የክልሎች ግንኙነት ረቂቅ አዋጅ ላይ ለመወያየት የአንድም ክልል ተወካይ አልተገኘም~ ኢፕድ እስቲ የሀገር ለሀገር ግንኙነት ብላቹ ጥሯቸው ይመጣሉ?! ሰዶ ማሳደድ...
ዝም ብለህ የምታውቀውን ብቻ ብትናገር ሃሳብክን ለመግለጽ ይበቃህ ነበር። ለማንኛውም ዋናው ነጥቤ የተማሪዎቹ በህየወት የመቆየት ጉዳይ ዋና እና አንገብጋቢ ነው። አሁ…
አይ እንደዛ ማለቴ አይደለም ቤተ።በተደጋጋሚ የፖሊሲ አረፍተ ነገሮች የሉትም (ቢያንስ የመጀመሪያ 5ቶች) ብዬህ ነበር።አለ ካልክ…
ከማንም ጋር እኩል አይደለም ሁሉም ግለሰብ የተለየ ነው። እኩልነት ወደ ሰው ልጅ አእምሮ ሰርስሮ የገባ እጀግ አፍራሽ የሆነ ሃሳብ እንደሆነ ልነግራችሁ እወዳለሁ ልዩ ስለመሆናችሁ…
ዑስታዝ_አቡበከር_አህመድ እንዲህ ብሎ ነበር ➡ ካደረጉት ክፋት የበለጠ የሚያመው የንቀታቸው ብዛት የፈፀሙትን ጥፋት ራሳቸው ሙስሊሞች ናቸው የፈፀሙት ማለታቸው ነው እውነት ነው ያማል! ??????
ማላዘን ብቻ
የኢትዮጵያ ህዝብ ሆይ ልህዝብ ሰላማዊ የሚሆነውን መንገድ ምረጥ????
አንድ ቀን ቆሻሻ ሟችዎችን ትማራላችሁ
ድርጊቱ መፈፀሙ ያልተገባ ቢሆንም ልዩ ልዩ ትንኮሳዎች ቢፈታተኑንም ቅሉ ዳሩ ግን ኢትዮጵያዊያንና ኢትዮጵያችን አንደአጠቃላይ እንደማህበረሰብ በአያሌው ግሩም ድንቅ
ታድያ ምን ይጠበስ እናንተን አይመለከትም:: ደግሞ ዓብይ እኮ የውያኔ መድሃኒት ነው:: የቡዳ መድሃኒት ሲሉም አልስማሽ??????
ማርያም ለመሄድ ዝግጅት አመት አመት ያድርሰን አሜን
ወይ የሞራል ዝቅጠት ይልሀል ይሄ ነዉ ይሄንን ነገር ያደረጋችሁት እናንተ እንደሆናችዉ ትልቅ ማሣያ ነዉ ዋዉ
መደመር ሰው ሰራሽና መዋቅራዊ ጭቆናን ማስወገድ ብሔራዊ መግባባትን ማምጣት ዕርቀ ሰላምን መፍጠርና ፍትህና ርትዕን የማስፈን ዓላማ አለው ብለዋል።
ፈጣሪን መጽሃፍ ቅዱስ ውስጥ በተካተቱት የእስራኤላውና ታሪክ ለመበየን መሞከሩ ትንሽ አይሸግርም? መንሻ ከሆነ መች አነሰው።
ማንነት ውብ መገለጫችን እንጂ ተኮርኩሮ መጋጫችን አይሁን። ሁሉም ዜጋ በእንድ መስፈርት መታየት አለበት እንጂ ብሄር ብሄረስብ በሚል አንዱን ከፍ አንዱን ዝቅ…
በጣም ጥሩ ነው።በተጨማሪም ለምን ከክልሉ ውጭ ያለውን የክልሉ ተወላጅ እና ደጋፊ መያዝ ቢቻል ጥሩ ነው።
ጭራቅ ከላይ እስከታች በአርቴፊሻል ብትሽሞኘሙኝም እንደወረድሽ ነሽ?????? መጀመሪያ በራስሽ ኩሪ አፍሽን ከመክፈትሽ በፊት የሆንሽ ጨ ተገልብጣ ነገር
በጣም የልብ አድራሽ ናቸው??
እሳት ውስጥ የገባ ጎማ ሆነ እኮ????????...
ወጣ ቆሻሻ
ለማንኛውም በሰላም ላደራቹህ ወገኖቸ -- ፒፒፒፒ አገር አፍርሳ ታድራለች ብየ ፈርቸ ነበር:: ሳያቹህ ያው እዛው ናቹህ :: መልካም ኢህአዲግ ሲፈርስ አገር ይፈርሳል እያሉ ለሚያደ…
ክቡር ከንቲባችን ጥቆማችንን ሳይንቁ ሊወስዱት ያለው እርምጃ ሊድንቅ ይገባዋል! My mayor!
ሐረር (የፍቅር ሀገር) እያለሁ ነበር Qikapa(ቅዳሜ ከሰዓት party) ያቋቋምኩት፡፡ በቀጣዩ ምርጫ ከመረጣቹኝ ግባብዳ ደባዎች ላይ ከባድ ግብር በመጣል ብልፅግና ለማረጋገጥ ቃል እገባለሁ
ተባረኩ፣ ሀገርን እንጅ ግለሰብን እንከተል፣ ሀገር በእናንተ እጅ ናት፣ ስለሀገር ልንተጋገዝ ልንከባበር ይገባል። እናድጋለን ካልን እናድጋለን፣ የሚያደናቅፈንም በቀላል…
ኣረ ውሸታም
PP ና ኢዜማ የሚቀላቀሉ ዬመስልሻል? ቢቀላቀሉ ተስፋ ያላቸው ይመስላል።
የሰሞኑ የፖለቲካ ፓርትዎች ጥምረት በመልካም ጎኑ ሊታይ ይገባናል! እኞም ብዙ የአማራጭ አሳቦች ስለሚቀርብል የምርጫ ክርክሩን በትግስት ልንጠብቅ ይገባል። ከሁሉም በላይ በሰላማችን መደራደር የለብንም።
የሮሜ መልዕክት ጥናት 4ኛ ሣምንት ክፍል 10 የሮሜ መልዕክት ጥናት...
ቅድምያ የዜጎች ደህንነት ይረጋገጥ ። የታገቱትን ዜጎችን መንግስት በአሉት አማራጮች ሁሉ ተጠቅሞ ወደቤተሰቦቻቸው በሰላም የሚመለሱበትን መንገድ ይፈልግ ። በየቦታው የምንሰማው የሞት ዜና መቋጫ…
ደህና አደሩ :))) ????
ተመሳስሎብህ ነው እሱ አይደለም
ተሥፋ =ሠሙ ጥሩ ነው። ሥጋት=ችኮላውና ወርቁ ዉስጥ የተደበቀው ሚስጥር ምን ይሆን? የህዋሃት ፍቺ! ያልታቀፉ ድርጅቶች? ትኩረት ያተሰጠው/ተንጠልጥሎ ያለው የደቡብ ብሄር ብሄረሰቦች…
ምነው አይደለም እንዴ?
ግሩሜ ቁጥሩን Exact ነው የወሰድኩት ከዛው ከጥቅሱ ላይ እንደው ግን ከባድ ነው ይሄንን ሁሉ ለመቻል...
Kkkkkkkkkk አዎ ፀረ ሙስሊም ነክ
በዚህ መሰረት ሃይለ-እግዚአብሔር አድሃኖም፣ ማርቆስ ኤልያስ ፣ ግርማቸው እንየው እና ዮናስ አዘዘ በዛሬው እለት ወደ ደቡብ አፍሪቃ አምርተዋል። ቲክቫህ ስፖርት
እሺ ምን ያህል ጊዜ ይወስዳል
አሜሪካ ሱሌይማኒን በመግደል ቀይ መስመሩን ሳታልፍ አይቀርም። ዜጎቿ አገሪቱን ለቀው እንዲወጡ አዝዛለች። ጀለሶቿ ደግሞ restrain እና de-escalate እያሉ መለማመጥ ጀምረዋል።
እየዋሸ እንደሆነ ግልጽ ነው። ጥያቄው ምን ያክል የሚለው ነው።
ነጭ ጥቁር ብዙ አይረዳም! የIMF Africa የበላይ ኢትዮጵያዊ ነው (ጥቁር አደል)! አሁን በቅርብም 121 äታዋቂ ኢኮኖሚስቶች የካፒታሊዝም ሥርዓት ኪሣ…
የብሄራዊ መዝሙሯን ሰማኸው? ከፈርጊ ቀጥሎ የሞተ ብዬዋለሁ :-)
ብልጽግና ተመስርቷል። ኢትዮጵያንና መዳኗን የሚሻ ይደግፍ ።
ይሄ ስድብ ሳይሆን ለእንዳንቺ አይነቱ ደደብ ሚሰጥ መልስ ነው።
ገላችንን በዚህ መልክ አልታጠብንም ነው ምትሉኝ?
አይደለም። አይኔ ነው
መልስ 1 ሰማይ ከፍ እንዲል አንተም ክብርህ ከፍከፍ ያለ ለማለት ነው መ.ቅ ሀያላንን በሰማይ ይመስላል ለምሳሌ ሰማያት ስሙ ሲል ሰማይ እሚሰማ ሳይሆን ሀያላን ስሙ ይላል። ሌላው…
አረ ወይኔ እዚ ቤመ ውስጥ ግብዣ ያልተጠራሁት እኔ ብቻ ነኝ ልበል...
በርታልን! የዉሕድቱን ፕሮግራም ማግኘት ብንችል የበለጠ በጥልቀት ተረድተን ማሰረዳቱንም አናግዝ ነበር::
ማማማማማማማ እኔ???? በስማም በል አረ ልጅ አገርድ ነኝ። ይሚሉ ሴቶች ምን ፈጃቸው??
ሌባ እኮ ሰረቁ አይልም ሲገረፍ ነው እንደሰረቀ የሚናገረው ቤተሰብ እሄ ጠፍቶሽ ነው እንዴ አብይ ዲሞክራሲ ባይል ኑሮ ቢገርፉት እንደ ሰረቀ ይናገር ነበ…
ዝባዝንኬ ነው ያወራው። ሽፍቶቹ አንድም ፖለቲካዊ ግብ ይዘው ጫካ እንዳልገቡ ሁሉም ያውቃሉ። ከመነጠል ይልቅ ለክፉ ቀን መጠባበቂያ እንዲሆኑ እያባበሉም እያሰታጠቁም ማቆየቱን የመረጡት እነርሱው ናቸው።
ለወደፊቱ ይህንን በመናገር ይጸጸታሉ ፡፡ እዚያ ብርድ ብርድና ብቻውን ትኖራለህ ፣ እናም ወደዚህ ጊዜ ሊያደርስ ስለሚችለው ነገር ያስባሉ ፡፡ እና ከዚያ ያስታውሳሉ።…
እንዴት ነው አለአዎን በጥሩ መንገድ ለማንም የሚያደርገን ክፊያ እንዲሰጦ ምታሳምኑት?
ይሄ ማን ነው እስኪባል ስለምጨፍር ይታወቅብኛል
እነዛ በደርግ ግዜ በ4 ኪሎ ቤተመንግሰት የነበሩ ቅልብ የሚባሉ የት ገቡ? እነዚህም ታማኝ እንዲሆኑ በደምብ መቀለብ ነው።
አንተዬይ በገና ጨዋታ አይቆጡም ጌታ ያገሬ ገነኛ ሆ!! እያለ ሲወጣ አባዬ ናፈቀኝ የከብቶቹ ጌታ ሲባርክ ሲመርቅ የቤቱን ጨዋታ እምዬ እናት አለም ጉልበትሽ ችሎታሽ ይበልጣል ከሺ ሰው…
እጅግ በጣም ክፉ የሆነ ደዌ
በየ ሺ አሜን ካልን በሚሊዮን እድል አለን
በእውነት ሆነን ያአገራችንን
ህወሓት ቅዳሜ እና እሁድ ትሰበሰባለች አሉ? ስብሰባውን ተከትሎ ሚስኪን አሃዳውያን ሲያለቃቅሱ እና ሲነጫነጩ ዊክ ኢንዳቸውን መና አስቀረችባቸው ማለትም አይደል... ምፅ
እዉነተኛ ፌዴራልዝም እንገነባለን የተባላችሁ ካድሬዎች ታከለ ኡማን ጨምሮ ተስፋ ቁረጡ፣ፕሮጀክቱ የማን እንደሆነ ታወቀ
እንዴ እንዴ ምን አስበው ነው ይሄን ያህል excise tax መጫን!
የሞቱትን የወለጋ ዩኒቨርስቲ ተማሪዎችን ልትለን ከሆነ የገደላቸው የመኪና አደጋው ሳይሆን የኦሮሞ ባለስልጣናትና የአካባቢው ማህበረሰብ ነው::
የብልጽግና ፓርቲ ከኢዜማ ጋር መደራደር ጀምሯል፤ በሚል በማህበራዊ ትስስር ገጾች ላይ እየተሰራጨ ያለው መረጀ የተሳሳተ ነው። --- EPRDF official 31
አራተኛውንም ማኅተም በፈታ ጊዜ የአራተኛው እንስሳ ድምፅ “ና” ሲል ሰማሁ ፡፡ በላዩም ላይ የተቀመጠው ስሙ ሞት ነበረ። ሲኦልም ከእርሱ ጋር ይከተል ነበር። በሰይፍ ፣
ኢ/ር ታከለ ኡማ በግሉ የግንባታ ዘርፍ የሚስተዋለውን የግንባታ መጓተት ችግር ለመቅረፍ የሚያስችል ውይይት ከአልሚዎች፣ከተቋራጮች፣ከአማካሪዎችና ከሌሎች ባለድርሻ አካላት ጋር አደረጉ፡፡
ሃሃሃ! ቆንጅዬ ኧረ ላጥ! ይሔን የ90s ቃል ከየት ነው ያመጣሽው? ለከፋ ተለዋውጦ መጥቷል ከአገር ከወጣሽ ብዙ አመት ሆኖሻል እንዴ?
ዘረኛ በሙሉ ይውደም:: ከዝንጀሮቆንጆ .... ሁሉም ዘርኛ ዝንጅሮ ነው ለኔ
ጤነኛ መሆኗን አንዳንዴ እጠራጠራለሁ
እወድሽ ነበረ ዛሬስ ጠላሁሽ እንደ ሰፌድ ቆሎ ያም ያም ዘገነሽ፧ ወይ ጉድ
ምክር ቤት ራቺብ ጣይብ ኤርዶኻን ወደ ሊቢያ ወታደር ለማዝመት ያቀረቡትን ጥያቄ አጽድቋል። የግብጽ ውጭ ጉዳይ መሥሪያ ቤት ከተ.መ. የጸጥታ ምክር ቤት የውሳኔ ሐሳብ የሚቃረን ተቀባይነት…
እኛ እኛ ማን መሆን አያስፈልገንም ልላችይ ትየቆመለ ይላ ኑላፕሮውአ ርገናመለ ንውያሪመጀመየ ቀጥሎ መሞከር የሚፈልገው ማን ነው ልጋልፈስያ ርገነ ኝሳወ ልህያ ቅለጥመለ
ህግ ለሰው ተፈጠረ እንጂ ሰው ለህግ አልተፈጠረም።
በጠገዴ ከታዳጊዎቹ ግድያ ጋር በተያያዘ የተጠረጠሩ ተይዘዋል፤ ክትትሉ ቀጥሏል- የወረዳው ፖሊስ
አስተሳሰብ ነው የተባልከው ፓርቲ አይደለም ወያኔ ሲላዝን የነበረው አውራ ፓርቲ ነኝ ሲል ነው ok bro
ለውጥ ከሚባለው ነገር የሚያበሳጨኝ በህዝብ ላይ ግፍ የፈፀሙ ሰዎች ምንም እንዳልሰራ አሁንም የመንግስትን ስልጣን ይዘው መቀመጣቸው ነው የግፉአን ደም ይጮሀል ።
ድረገፃችን እድሳት ላይ በነበረበት ወቅት ማንበብ ላልቻላችሁ፥ አዲስ ማለዳ ከፖለቲከኛው ጃዋር መሃመድ ጋር ያደረገችውን ቆይታ ከዚህ በታች ያለውን ማስፈንጠሪያ በመጫን ማግኘት ትችላላች…
የመጀመሪያው ገዢ ነው የምሆነው! ??
የትራንስፖርት ዋጋ ብቻ ሳይሆን ስልኬ ተወስዶብኛል እያለች ከታጋቾቹ አንዷ ጓደኛዋ መጀመሪያ አካባቢ በአጋቾቹ ስልክ ትደውልልኝ ነበር ማለቷስ አይጋጭም?
ስለ ቻይና ልዑካን የትግራይ ክልል መንግስት ወቀሳ
እኔ ጋ በተቃራኒው ነው ??
ኧረ ስለ በግ ነው ወሬው አንቀላቅል
ብፓና ኢዜማ ውይይት ጀመሩ ተባለ። ሲጀመር ጨቅላው ለአንዳርጋቸው ፅጌ ሹክ ያለው ነገር ይኸንኑ ነበር።
የታገቱት የአማራ ተማሪዎች ብቻ ሳይሆኑ የሁላችንም ኢትዮጵያዊያን ልጆች ናቸው። የዛሬው ሰላማዊ ሰልፍም ስልጣኔ የታየበትና ለአዲሲቷ ኢትዮጵያ የሚበጅ ነው!!?? ~አቶ ሙስጠፌ መሃመድ ኡመር htt…
ኪሎ አካባቢ ዞር ዞር ስትል የዚችን መፅሀፍ ዋጋ ያልፋቀ አዟሪ አታገኝም . . ጥሪያቸውም ከበድ ያለ ነው። በአሪፍ ዋጋ ከች ብሏል ግዙ! ??
ወደ ዜግነት ፖለቲካ መሸጋገሪያው ድልድይ፣ ሀቀኛ የማንነት ፖለቲካን ማራመድ ነው!!
ደስ ይላል። የራሳቸውን ጉዳይ እራሳቸው ይወያዩ
2:30 ይተላለፋል ተብሎ የነበረው ዝግጅት ወደሰኞ ምሽት መተላለፉን አውቀናል። ለፈጠረው የመረጃ ክፍተት ይቅርታ እንጠይቃለን።
ተራ ዜጋ መሆኔ ቀርቶ፤ ባለተራ ዜጋ የምሆንበት ዘመን እንዲሆንልኝ ምኞቴ ፅኑ ነው??
የህግ ስዎችን እንዴት ማሸነፍ እንዳለበት የሚያውቀው እሱ ብቻ ነው!! ሲመጣ መደበቂያ ፈልጉ
እሜትዪ ሰዎች ገንዘብ ከፍለው ሲማሩ የፓለቲካ አመለካከታቸውን ቁም ሳጥን ውስጥ አስቀምጠውት ይመጣሉ ብለው ነው የሚያስቡት? ጉዲ ሰዲ! አለ ኦሮሞ።
በጠዋት እንደሚንቀረፈፍ ታክሲ ሹፌር የሚስጠላ ነገር የለም:: እኔ በሰዓቴ መድረስ ወይም መሞተ ነው የምፈልገው!
እንኬው ክንደብርቱ ሰው፣ በርታ እንደምታሸንፍ እርግጠኛ ነኝ።
መልኬን አፋልጉኝ...የሆነ ነገራችን ተበላሽቷል። ጎድሏል…መደመጥ ያለበት መልዕክት
ትክክለኛው ኢትዮጵያዊ ማንነት የታየበት ዘመን.. ስንቱ ጉድ አየን አኮ
ገቢ የምትጨምረው ወጪ ለመጨመር መስሎኝ ?
አይደለም አንድ ለባዶ። ጎንደር ጉድ እያለ እነ ፀጋዬ ገብረመድህን፣ እነ ሰለሞን dheሬሳ፣ እነ በዓሉ ግርማ፣ አብይ አህመድ አማርኛን አፉ…
ባልደራስ ለእውነተኛ ዴሞክራሲ ጋዜጠኛ እስክንድር ነጋ ስብሰባ እንዳያደርግ ባለጊዜዎቹ ብልፅግናዎች ቢከለክሉትም አደባባይ ላይ ፓርቲውን በማቋቋም ታሪክ ሰርቷል!። ብርቱ ሃቀኛ ሰ…
ባሎች ሆይ ፦ሚስቶቻችሁን ሰርፕራይዝ ማድረግ ከኔ ተማሩ።
ሁሌ በገና ቀን ተወዳጅ መዝሙር
በአማራ ሥም የሚደረግ ጨዋታ ዶ/ ር አቢይን ለመቃወም ሕወሓትን መደገፍ ምን ዓይነት የአማራ ትግል ነው?
ጉድለትን ቢያወሩት፣ ለምን ይሄ አልሆነም እያሉ ቢጠይቁ ማለቂያም መልስም አይገኝም። እኔ ምን ላድርግ ብሎ መነሳትን የመሰለ የእርካታ ምንጭ ግን ፍጹም የለም። በርታ ወዳጄ። ተሳካ…
አንተን እስከ ቤተሰቦችሁ ወደቃሌቲ ማረሚያ ቤት ያስገባህ????????
ሌላው የ2019 ትልቅ ዜና፡ የኢትዮጵያ አየር መንገድ ንብረት የሆነው Boeing 737 Max የተከሰከሰበት አደጋ ነበር። በአደጋው የ 149…
እሱ እንኳን ማስተር አድርጎታል ጀማሪው አዊሽ ነው መምህርሽ
አሁን የፓርቲ ስም ይዘሀል / ነገ ምርጫ ቦርድ እዉቅና ይሰጥሀል / እራስን ግልፅ በሆነ ሁኔታ ለህዝብ ማቅረብ መልካም ነው። / ባለአደራ እያልክ ስታደነቁረን ከረምክ
አትታገልና ኢዜማ ኢዜማ፤ብርሀኑ ብርሀኑ ስትል ክረም! ራስህን ማብቃት ሲያቅትህ በሌሎች ኪሳራ ለመወጣጣት መሞከር ግብዝነት ነው። 360 ም ሆንክ ርእዮት ከሞራል ወለል በታች ነህ፣…
???????? እውነትም ሁለት ምት
ክንፈ ? ብለህ ብለህ ለዘራፊ ጥብቅና ቆምክ? ዘረኛ
ፈጣሪ ያለንን ሲወስድ ሁሌም ወደፊት የሚሠጠንን የተሻለና የላቀውን በማሰብ ነውና እሱን የምናይበትን የበዛ ትዕግሥት ያድለን። አንተም እንኳንም ተወለድክ ??????
እ? ...እስቲ ትንሽ አፍታችው ...እኔ እስከ አያቴ ድረስ ሲጠሩኝ ወፍራም ኩራት ነው የሚሰማኝ
ሰለዚህ ሀይማኖቱንና ክብሩን ሸጦ ይኑር ነው? ለምን ተጮከንን ተላላቹ ማለት በራሱኮ ጭኮና ነው! መሰልጠን የሚባለው ነገር ግን መቼ ይሆን ንፋሱንኳ የሚነካቹ።
ዳኒ ቦይ! እስቲ የትግራይ ፍርድ ቤት ፕረዚደንት፥ ፖሊስ አዛዥ፡ እንዲሁም የትግራይ የሃይማኖት መሪዎች ለምን ከህወሃት አባልነት ነጻ እንዲሆኑ አልተደረገም…
ስለዚህ በእውነቱ ሀዘንን ታገኛላችሁ ፣ ከዚያ በኋላ እንደገና አየሻለሁ ፣ በልባችሁም ደስ ይላቸዋል ፣ እናም ደስታዎን ማንም መቼም አይወስድም ፡፡
ልዩ የተፈጥሮ ገፅታ ***** የምስራቅ አፍሪካ የውሃ ማማ ጮቄ
ድፍረት ካልሆነብኝ ይሄንን ፍፁም የሆነ ኢትዮጵያዊ ቁንጅናና የሚያምር አለባበስ አለማድነቅ ስስታምነት ነውና! ይሁን!!!! ብያለሁ ክብርት ዳግማዊት። መልካም በዐል በድጋሚ።
ሶደሬ ስቶር ላይ ኢትዮጵያ ለሚገኙ ቤተሰቦቻቹህ ስጦታ እና እቃዎች መግዛት ይችላል። የምትገዙት ዕቃ ኢትዮጵያ የሚገኝ ከሆነ ከኢትዮጵያ ካልሆነ ደግሞ ከአሜሪካ ወደ ኢትዮጵያ እንልካለን…
የህይወቴ የመጨረሻ ስኬት መልካምነት ነው።
ለመልአኩ ለቅዱስ ዑራኤል ወርሃዊ መታሰቢያ በዐል እንኳን አደረሰን ፀሎት ቃል ኪዳኑ ሁላችንንም ይጠብቀን??አሜን
BBC News አማርኛ - በኬንያ በአውቶብስ ላይ በተፈፀመ ጥቃት የሦስት ሰዎች ሕይወት አለፈ
ቃሉ አሉታዊ ነው ብዬ ነው
ነው። የትኛውን እውነት ብለን እንቀበል?!
ቡዙየ የምትጫተው ስንኝ .... ምን ያልከሰክስሃል ከምኝታው ስር ሰር፤ መዳኒት ቀባሪ ባላንጣ ይመስል። እንዴት እንደሚመች
ቤት አሁን አገር አያስተዳደረ ነው ዩኒቨርስቲዎች ይዘጋሉ ሃይማኖት ቦታዎች ይነዳሉ ተማሪዎች በየቀኑ ይሞታሉ ባለስልጣናት በቤታቸው፣በስራ ቦታቸው፣ለስራ ሲሄዱ ይገደላሉ ህዝብ ይሳደዳል፣ይፈና…
ጠ/ሚ ዶ/ር ዐቢይ ለዓለም አቀፉ ማህበረሰብና በውጭ ሀገር ለሚኖሩ ኢትዮጵያውያን የእንኳን አደረሳችሁ መልዕክት አስተላለፉ።
Kalye ረጅም ጊዜ ነው ብየኮ ነው :: እኔኳን አላስታውስም ??????
(ትንቢተ አብድዩ ምዕ. 1) ---------- 9፤ ቴማን ሆይ፥ ሰዎች ሁሉ ከዔሳው ተራራ በመገደል ይጠፉ ዘንድ ኃያላንህ ይደነግጣሉ። 10፤ በወንድምህ በያዕቆብ ላይ ስለ ተደረገ ግ…
ህግ አሰከባሪ አካላት መጀመራያ ለሥራቸው ታማኝ ለሕዝቡ ቅን አገልጋይ ቢሆኑ ሁሉም ነገር የሚቀል ይመሰለኛል ለሀሳብ ክብር አለኝ
ዳኦድ ኢትዮጵያ የተፈጠረችው በ ፎሪነሮች ነው ፤ ብላ ከ ሶርያ ኢራቅ ናይጄሪ ... አመሳስሎ ነው የሚያቃት ... ። .... ይሄ ሰውየ መችም .... ??
ጌታው ብልፅግና እንግዲህ ወደ ብልግና እየተቀየረ ለመሆኑ ይሄው ነው
መቼም ማስተዋል መልካም አይደል፣እዚ ገፅ ላይ የፃፋትን እርሶን ጨምሮ አምባሳዳር እራሴንም ሳለይ መሆኑ ነው፣ያለንበት አገር መለያየቱ ባይገርመኝም፣የሁላችን ቀን…
24፣2012 የሕዝብ እንደራሴዎች ም/ቤት ቋሚ ኮሚቴዎች በረቂቅ ህጎች ላይ የህዝብ አስተያየት ለመሰብሰብ ተደጋጋሚ ጥሪ ቢያደርጉም አስተያየት የሚሰጡ ሰዎች ባለመገኘታቸው ምክንያት ፕሮግራሞች…
የአመሪካ መሰሪ ተጽኖ በምራብ ኤስያ ማገባደዱ ነው አለች ኢራን።
ከዚህ በኋላ ተጋብተው ወልደዋል
ኧረ እኔን ጨምሮ ብዙና እልፍ አእላፍ ወንዶች አለን። ቀልብ መግፈፍ ግን ደስ ይለኛል ፣ ስለ ባል ምርጫው መልካም ዕድል ??????
የኢትዮጵያስፖርትፌዴሬሽን ሊያየው የሚገባ የአመቱ ምርጥ ትርኢት ??????
ከሱ እኮ ደግሞ ይሄ ቂል ተሰብሳቤ! ኦኦኦኧኧኧጭጭጭጭ ምድረ ባዶ
ለምን ሦስት ወር ይፈጃል በመደበኛው ፓስፓርት መሠረታዊ መገልገያ ሆኖ ሣለ!የመንቀሣቀስ እና የመስራት መብትን ይገድባል!!!
ክቡር ጠ/ሚ ዶ.ር አብይ አህመድ በቅድማያ የከበራ ሠላምታዬን ላቀርብሎት ፈልጋለሁ፡፡ በመቀጠል ራሴን ማስተዋወቅ ስላለብኝ ለስታዉቅ እኔ በሀዋሳ ዩንቨርሲቲ የሁለ…
Point two rephrased: ሌላው በፍቃዱ ክብሩን የሚገልጽበት ተምሳሌት ስለሆነ ብቻ ነው። ምክንያቱም እግዚያብሄር እራሱን በምልአቱ (እንደ ስፋቱ) ቢገለጥ ልንረዳው ቀርቶ በፊቱ የሚቆም አይኖርም ነበር።
እኔን ደሞ የመጨረሻ እድሏን እየተጠቀመች ይመስለኛል??
የብዙዎቻችን የዩኒቨርሲቲ ህይወት እዚህ እንደተጠቀሰው ነበር። ዛሬ ምን አዲስ ነገር ተፈጥሮ ነው የሚጋደሉት? ለምንስ በአማራና በኦሮሚያ ክልል በሚገኙ ዩኒቨርሲቲዎች ላይ ችግሩ ባሰ?
ትንቢቱ ተፈጽሟል ፡፡ ማኅተሞቹ ተሰበሩ። ረጅም ህይወት ያለው ሰይጣን
ቱሪናፋ! ያለንበት ወቅት የቁርጥ ነው እነዚህ ኃይሎች ወይ ከትግራይ ሕዝብ ጋር ይሠለፋሉ አልያም ጥግ ይይዛሉ። አሠላለፉ መለየት አለበት፣ አለበለዚያ በትግራይ እንለኩሰዋለን ባሉት…
እንደ አዲስ የሰራችው ላይ
ናቶቶ ሳምሶን ከእርምጃው ኮክ ሲወጣ ዓይኖቹ ከእርሷ ጋር የተጋነነ ነበልባልን ከመጋራት ሲወጡ
የሜሞሪ ሎስ እንኳን ተጠቂ ነኝ! አልዋሽም!
ሉቃስ 1 46፤ ማርያምም እንዲህ አለች፡— 47፤ ነፍሴ ጌታን ታከብረዋለች፥ መንፈሴም በአምላኬ በመድኃኒቴ ሐሴት ታደርጋለች፤ 48፤ የባሪያይቱን ውርደት ተመልክቶአልና። እነሆም፥ ከዛሬ…
????እኔን! ስለ ወንድ ልጅ! እንዴት ፖስት አደረጉት ግን?
ልክ ነሽ! ከአይኑ በስተጀርባ ነገር ያዘለ ይመስላል::
1ኛ - በሀሳዊያን በሚዘወር የትዊተር አካውንት የተለቀቀ መረጃ እየተቀባበሉ ማሰራጨት በራሱ እኩይነት ነው! 2ኛ - ቋንቋ ከመግባቢያነት ያለፈ መሪዎች የሀገር ጥቅም ለማስጠበቅ ያላቸ…
?? እመቤቴ የአምላክ እናት ላመስግንሽ ቀን ከለሊት ለልጅሽም ክብር ዉዳሴ ታቀርባለች ዘወትር ነብሴ?? እንኳን አደረሳችሁ ??
በስውር አሰሩንና ዘረፉን ብለው ያዘን ልቀቁን ሲሉ ቆይተው አሁን ሁሉም ባደባባይ ሲሆን ህሊናቸው ምን ይል ይሆን ።
1ኛ ዮሐንስ 4 16፤ እኛም እግዚአብሔር ለእኛ ያለውን ፍቅር አውቀናል፥ አምነንማል። እግዚአብሔር ፍቅር ነው፥ በፍቅርም የሚኖር በእግዚአብሔር ይኖራል እግዚአብሔርም በእርሱ ይኖራል።
ይቅርታ ጥፋቱ የኔ አይደለም ????! I blame the ጠጅ
እስከዛሬ የሚኒሊክ ወስናቸው ዘፈን እያልኩ ስቦጠረቅ ከርሜ? ??
ወይንም የቁጠባ ልምድ መለዎወጫ
ኢሳቅ ጀዛከላሁ ኸይረን ብዕርህ ከጦር በላይ ነው የሚፈሩት አላህ እድሜና ጤና ይስጥህ ግና በብዕር ብቻ መታገሉ ይብቃን እባካቹ ሃላፊነታቹ ተወጡ…
የኢህአዴግ ግንባር ዛሬ በይፋ ራሱን አክስሞ አዲሱን ውህድ የብልጽግና ፓርቲ ለመመስረት የስምምነት ፌርማቸውን አስፍረዋል። በብልጽግና ሽፋን የስልጣን ብልግና እንዳያመጣ ስጋት አለኝ።…
*ትምርት ቤት የሌላቸውን የሚያሰራ ፣ የ ግብርና ድጋፎችን የሚያደርግ እና ለ ቆቦ አስተዳደር ወሳኝ የተግባር ሰው።ይህን የ ቆቦ ወረዳ አዩብ ትምርት ቤት ከ መሰረት ድንጋይ…
የመጀመሪያው ትልቁ ችግር፤ ሠነዱ፣ የጋራ የምንለውን ሀገራዊ ታሪክ አኮስሶ፣ የየአካባቢውን በተለይም የተወሰኑ ህዝቦች ታሪክ አድርጐ ያስቀምጣል፡፡ ትልቁን ታሪክ አኮስሶ፣ የየአካባቢው…
ቀን እየተቆጣ ዝም የማይል ማን ነው!!
ደህና ሁ❤️ ማይ❤️… በሌላ ሕይወት (ኢኤል የት ነበርሽ ያለሽ) ፣ ሴት ልጅሽ እሆንሻለሁ… ❤️ (ኢሌቪን? ??) እንመኛለን?! ??) ሁሉንም ቃል ኪዳናችንን ከዓለም ላይ ጠብቀን እንጠብቃለን ፡፡ … ??❤️
አፋር በመሆኑ ብቻ ተልይቶ መገደሉ ህግ ባለበት አገር የሰላም ዋስትና መረጋገጥ ያልቻለው ከኢሳ አሸባሪዎች ጋር የኮንትሮባንድ ንግድ እንዳይ…
ማር እየላስን ነዋ፣ ማር ለጤና ጠቃሚ ነው፣ ሎል :)
††† ?????? ????❤️ ?????? ††† ††† ሳታቋርጡ ጸልዩ፣ በሁሉ አመስግኑ ††† ††† 1ኛ ወደ ተሰሎንቄ ሰዎች 5:17-18 ††† ✞??????✞አሜን✞??????✞ ✞??????✞አሜን✞??????✞ ✞❤❤❤✞አሜን✞❤❤❤✞
የወለጋ ጉዳይ “አለባብሰው ቢያራሱ...” ዓይነት ነው። “በመንግሥት” እና በኦነግ መካከል የተረገው ድርድር ግልጽ አልነበረም። ሁለቱ አካላት መስማማት አልቻሉም።…
ልክ የሌለዉ የዶክተር ዐብይ መንግሥት ትግስት እንዳንተ አይነቱን ልክፍታም እያስጨፈረብን ነዉ። የአህያ ሥጋ አልጋ ሲሉት መሬት ቦታክ ከርቸሌ ነዉ!
አሕመዲን ጀበል ትናንት ያደረገው ቃለ ምልልስ ለራሱም ጠቅሞታል። ስሙን ያለ አግባብ በማጥፋት በተጠመዱት ደብተራዎች የተነሳ በብዙዎች ዘንድ ጥርስ ተነክሶበት ነበር። አሁን ግን በርካቶች የግለሰቡ እውነታ ግል
ከመወደዱ የተነሳ ዱለት በሲኒ ማስቀመጫ ከመቅረብ አልፎ በቆርኪ የሚቀርብበት ጊዜ ሩቅ አይደለም! ??
32 አመቴ ነው አላለችም ??እንዴ ሶስት ሳራ ቲ... ????
አማራ የሰውነት መለኪያ የውሃ ልክ ነው ስንል ዝም ብለን አይደለም። አማራን በሙስሊም ጠልነት የፈረጁት እነ አህመዲን ጀበል ይቺን የሶሪያ ሲረዱ አይታዩ። አዛኙ አማራ የተቻለውን እያደ…
ስለ ዋልታና ፋና አየገባኝም ስለ DW ግን ያገባኛል DW የኔ የው እሺ እንኳን አሁን ከሰላሳ አመት በፊትም አባትህ DWን ማጥፋት አልቻለም። እርምህን አውጣ??
አዲስ አበባ የጦርነት አውድማ እስኪመስል ድረስ ለሰው ሃገር የአዲስ አመት መለወጫ ይህ ሁሉ ርችት መተኮስ ምን የሚሉት ዝቅጠት ነዉ ። አረ ባካችሁ ምንም በማያገባው ይህን ምስኪን ነዋ…
ወረዳ 11 ለጥር 3 ዝግጅቱ ተጀምሯል‼ ????❤ ጥር 3 ላይ በአዲስ አበባ ስብሰባ ማእከል አዳራሽ የወረዳ 11 የኢዜማ ደጋፊዎችን እና ነዋሪውን ለህዝባዊ ውይይት ለመጥራት ቅድመ ዝግጅት…
አቶ ለማ ይህን ያልተጠበቀና ሊከፋፍለን የሚችል አቁዋም ይዘው የውጡት የሀይል ሚዛን በማየት የነጃዋርን ቡድን መጠጋት ይበጀኛል ከሚል ከንቱ ግላዊ ፍላጎት በመነሳት እንዳልሆነ ትል…
መልካም እሴቶችን በማሳደግ ችግሮችን በሰላም ለመፍታት ሁሉም ዜጋ አብሮ መቆም አለበት፡- የኃይማኖት አባቶች
እና ከመሬት ተነስተህ ሰውን መዝለፍ ምንድን ነው?
ውሳኔ ነው። ብድሩ ሲያጨናንቃቸው አርፍው ይማራሉ። አሁን ምግብና መኖሪያ ስለማያሳስባቸው ለመገዳደል ግዜ አግኝተዋል። የሌሎች አፍሪካ ሀገራት ተማሪዎች ዩኒቨርቲ ለመማር ያለባቸውን መከራ ቢያዩ ጥ…
ይሄ የሁሉም አዲስ አበቤ እውነታ ነው!! ቢያንስ ወላጆቻቸው ወይም ከዚያ በላይ አዲሳባ ውስጥ የተወለዱ ወይም በልጅነታቸው የመጡ ናቸው።…
ጴንጤ ስለሆነ መሾም የለበትም ይላሉ
ኧረ በስማም! ጨናቂ ነገር ነው። በ2 ፋንታ ፣ በ3 ሚሪንዳና በ2 ብርቱካን ሲያከብር ላደገ ሰው :)
ውሸታም አማራና ኦሮሞ ብቻ አይደለም ችግር ያለባቸው 4000 ኢትዮጵያውያን ተማሪዎች እንጂ
የሕይወት ታሪክ አንዳንድ ሰዎች ባለማወቅና በመሳሳት ወይም በምቀኝነት እውነት አስመስለው ጽፈው ፤ ሌሎችን እንዲመስላቸው ለማድረግ ቢፈትኑ ፤ የውነተኛውን ነገር ከስፍራው ሊ…
ገዢው የኢትዮጵያ መንግስት ትግራይ ውስጥ ያሉትን የህዝብ ጠላቶች(TPLF) ከስልጣን ማውረድ ይኖርበታል።በጉልበትም ቢሆን።ነገሮች ሳይካረሩ።
አንቺ ልጅ እየተበላሸሽ ነዉ ፣ከነማን ጋር መዋል ጀምረሽ ነው? ዋ!
የቀበሌ መታወቂያ ሳይዝ የፓርቲ አባል ይቻላል? መጀመሪያ ኢትዮጵያዊ የሚል መታወቂያ ሊኖረው ይገባል። ከፓርቲው መታውውቂያ ላይም ኢትዮጵያዊ ይላል።
ምናለ በጌታ ልደት ቀን እንኳ ይኼ ክፉ ልሳንህን እረፍት ብትሰጠው
ከጃል መሮ የከፋው ከተማ ውስጥ ያለው ጃዋር የሚባል ሽፍታ ነው እሱ ላይ በደንብ ቢሰሩበት አሪፍ ነው::
Photography አቢሲኒያውያን ጨለንቆ ላይ በመቶዎች የሚቆጠሩ ሙስሊሞችን ከጨፈጨፉ በሗላ ለሽንፈታቸው ቋሚ ማስታወሻ እንዲሆን እና የትውልዱን ሞራል እንዲሰበር በሐረር ከተማ…
የመጀመሪያ ሰሞን እምቡር እምቡር ነው...:)
እግዚአብሔር ይህን የዋህ እንግዳ ተቀባይ ፣ ሰው አክባሪ የኢትዮጵያ ህዝብ ከተማሩ ማሀይሞች ርካሽ ፖለቲካ አላቀው። ????❤ ሰላሙን ያምጣልን።
የችግኝ ሚንስትር ኣብይ ሓመድ የድሮ ስርኣት ዛፎች ተቆርጠው በምትኩ በብልፅና ችግኝ ይተካል ብሏል
ትራኡማ ውስጥ ሆነው ስለሚጽፉ አላምናቸውም።ለዚህ እንደውም አሪፍ ማሳያ የብሬ የነጻነት ጎህ ምናምን የሚለው ነው። መ…
ወልቂጤ ከተማ ከ ቅዱስ ጊዮርጊስ - ቀጥታ የውጤት መግለጫ
እናሰተዳድራለን የሚለው አቋም ግልፅ አድርገን ስለተናገርን፤ ድምፃችንን ከፈ አድርገን ስለተናገርን ብቻ ልናሳካው የምንችለው አይደለም፡፡ ኢዜማ ይሄንን እውን ለማድረግ ከታች ጀምሮ እያደራጀ…
የቅዱስ ሚካኤል ረድኤት በረከቱ ምልጃው አይለያችሁ መልካም እለተ ሰንበት ይሁንልን አሜን
ይቅርታ ኣርጉልኝና ?????? ስልክ????☎️☎ በምንደዋወልበት ጊዜ እባካቹ ፖለቲካ ኣታዋሩኝ። ኣደራ ኣደራ
ስብሰባ መከልከል ብቻ ሳይሆን የህግ እውቅናውም ሊቀማ ይገባል ይህ ሀይል ነው ሞጣ ላይ የ ሙስሊሞችን መስጅድ እና ንብረት ያወደመው
ፓ! አናመሰግንም እኮ እኛ ሰዎች ስንባል። ቪቫ መንግስታችን!!!
ገፄን የጠለፉት ወሮበሎች ከ6 ወራት በኋላ ዛሬ የእንኳን አደረሳችሁ መልዕክት አስተላልፈውበታል። የአማራ አይቲ ባለሙያዎች ይህን አካውንት እንዳገኘው ወይም እንዲዘጋ በማድረግ እገዛችሁን…
የፌደራል ፖሊስ ኮሚሽንን ለማዘመን የሚያስችል ፕሮጄክት ተቀርጾ እየተሰራ ነው
በለው ! ታድያ በኢትዮጵያ ሰላም ኣለ የተባለው የት ኣለ?::
እውነት! ብለሻል የኔ አስተዋይ ሰላም እደሪልኝ ??????????
በሰራው ጥፋት ልኩን ያገኛል። አትጠራጠር ነገ ሌላ ቀን ነው።
እግዚአብሔር ይባርከው
የኳስ ደጋፊዎች ጨጓራችሁን ላጣችሁ ለማንኛውም አርሰናል ወደ አሸናፊነቱ እንዲመለስልህ ምኞቴ ነው።
የአጋንንት አለቃ ፣ በእሷ ላይየሚነሱት ሁሉ ነፍሳት ያወግዛቸዋል። በአስሦስቱአጋንንት ስም ነፍስህን በገሃነ እሳት ነበልባልውስጥ ለዘለአለም ሥቃይ ብትኮንንይህን ሰው እንረ…
ኢትዮጵያን የሚወድ ቴዲን እንደወደደ ይቆጠራል። ቴዲን የማይወድ ኢትዮጵያን_____ ሀ. አይወድም ለ. ሊወድ ይችላል ሐ. ሊወድም/ላይወድም ይችላል ሳያይ አይኔ ብረ…
Marco Reus እና ሚስቱ ቡዳ እንዳይበላት ብለው ነው የልጃቸውን ፎቶ post የማያደርጉት?
ሰላማዊ ሰልፍ የማድረግ ጉዳይ ጊዜ የሚሰጠው አይደለም። አማራ አንድ ሆኖ ታግተው በችግር ላይ ላሉ ወገኖቹ ድምፁን የሚያሰማበት ሰዓቱ ዛሬ ነው። በአማራ ህዝብ ላይ እየደረሰ ባለው ሞት…
እዉነተኛ የዐብይ ባህርይ እርካብ ና መንበር መፅሐፍ ላይ ያለው ነው !!!
ትራምፕ ከኢራቅ ከወጣ ጦርነት ማስቀረት ይቻላል ።
ዝም ብሎ ነው የሚቀባጥረው
እንዴት ሰው ሁሉ ይህን ይረሳል?? Kongo- *konjo = ቆንጆ
የቱርክ ምክር ቤት ራቺብ ጣይብ ኤርዶኻን ወደ ሊቢያ ወታደር ለማዝመት ያቀረቡትን ጥያቄ አጽድቋል። የግብጽ ውጭ ጉዳይ መሥሪያ ቤት ከተ.መ. የጸጥታ ምክር ቤት የውሳኔ ሐሳብ የሚቃረን…
ዜጎች ለማኅበራዊ ፍትህ (ኢዜማ) ሐዋሳ ከሚገኙ አባላት፣ ደጋፊዎች እንዲሁም ከአካባቢው ነዋሪዎች ጋር የፓርቲው ከፍተኛ መሪዎች በተገኙበት ሕዝባዊ ውይይት ያካሂዳል። ቅዳሜ ጥር 2…
ምክር ቤቱም ሆነ የካቢኔ አባላት ባላቸው ስልጣንና ሀላፊነት ሁኔታውን ለማስተካከልና ለመጠየቅ ሲጥሩ አልታዩም። ም/ከንቲባው ያለ ምንም ህግ ተወርዋሪ ፖሊስ ሲያቋቁሙም ሁለቱ አካላት…
እንዳንተ አይነት የተስፋፊነት አቀንቃኝ ከኢዜማ ጋር መሳፈጥ ምን ይጠቅምሃል? ከብሄረተኞችም ተጣልተህ: ከኢዜማም ተጣልተህ..... Take a chill pill bru ??
የእመቤታች ቅድስት ድንግል ማርያም ዓመታዊ ክብረ በዓል በደ/ነ/ቅ/ዮሐንስ እና መ/ጎ/ቅ/ማርያም ቤ/ክ ህዳር 21/2012 ምስል፦ ፍቁረ እግዚእ ሰ/ት/ቤት
ጥር 22 ለሞጣ የሽብር ሰለባዎች የምናደርገው ድጋፍ የተዘረፉትንና የወደመባቸውን ሃብትና ንብረት ብቻ ሳይኾን ስነ–ልቦናቸውንም ጭምር የሚጠግን መኾን አለበት።…
የኢትዮጵያ ብሮድካስቲንግ ኮርፖሬሽን አስተዳደር በትግራኛ ቋንቋ ክፍል ላይ ያልተገባ ተጽእኖ እያሳደረ ነው ሲሉ የትግራኛ ክፍል ባልደረቦች ለቢቢሲ ተናገሩ።
ልጅቷ የደህና ነሽ እንዴት ነሸ ዘመን ከሆነች ተበልተሃል። ካልሆነ አፖስቶ ነው :)
አይብ
ተማሪዎች ጉዳይ ላይ የጠቅላይ ሚኒስቴሩ ጽሕፈት ቤት ዛሬ አመሻሽ 12 ሰዓት ላይ ላይ መግለጫ እንደሚሰጥ የሳይንስና ከፍተኛ ትምህርት ሚኒስቴር ሚንስትር ዲኤታ ሳሙኤል ክፍሌ (ዶ/ር)…
ምታደርጉት ጥረት አበረታች ነው ነገር ግን ለመንግስት ሰራተኛም ሆነ ለግሉ አንድ ማነቆ ከሆነ ነገር አንዱ በተለይም በአዲስ አበባ ሀይ ባይ ያጣው የታክሲ ታሪ…
ምን ትላለህ፡ ሁሉም ታዋቂ ኣዳራሾች፡ መኖሪያ ቤቶች፡ ጽፈትቤቶች፡ ድልድዮች፡ ፎቆች፡ ቤተክርስትያኖችና ሃውልቶች በሙሉ በውጭ ኣገር ሰዎች ነው የተሰሩት። ስለዚህ የ…
የክርስቶስ መወለድን ዋዜማ ኮንሰርቶችን በመሳተፍና በጭፈራ ቤት፣ በመጠጥ በዝሙት ለማክበር ከተዘጋጀህ ተሳስተሀል።የክርስቶስ ልደት በዲያቢሎስ ቤት አይከበርም በእንግዳዏች ማደሪያ ቤት…
በአብዛኛው ጊዜ ባሎች ከሚስቶቻቸው ቀድመው ይሞታሉ ሚስቶች ባሎቻቸው ከሞቱባቸው በኋላ በብቸኝነት የሚኖሩበትን ጊዜ ለመቀነስ እኛ ወንዶች at least በ 5 አመት የሚበልጡ…
የሁሉም አካል ድምፅ መሰማት አለበት፣ ሆቴል ውስጥ ለሚደረግ ጋዜጣዊ መግለጫ ደግሞ እንደ ሰላማዊ ሰልፍ ፈቃድ ያስፈልጋል መባሉ ግርምትን ይጭራል። ለማንኛውም የመግለጫው ዝርዝር ሲደርሰኝ አቀርበዋለሁ።
እንዳደናቀፈው ሰው በላዩ ክንብል! ብዬም አስቤ ዘግንኖኝ ነው
በዓውደ-አመቱ አንተ ኬክ እየበላህ ሌላው ስጋ እየቆረጠ ከሩቅ ስታይ :-) ;-) :-(
3- ቢሊሱማ አባቱ ኦነግ ነህ ተብሎ ከስራ እንደተባረሩና ታስረው እንደወጡ: እናቱ በዚህ የኑሮ ጫና ምክንያት ጥላው እንደጠፋች ከዚያም አዲስ አበባ መሆኗን ሰምተን ቅዳሜና እሁድ በጋራ ስንፈልጋት ከርመናል::
የጃፓናዊ ብርቱካን ጭማቂ እወዳለሁ
ስለተፈጸመ የኛ ጁሪስዲክሽን አይደለም›› ምንም ለማለት አቅም የለኝም፣ አለቀስኩ፣ የኔ ጥፋት ነው፣ ባትመጣስ፣ ትምህርቱ ቢቀርባትስ፣ ማን ጥልቅ አረኝ? ከዛ በፊት ብዙ የመ…
✍አሜሪካ አይ ኤስን ስታነደው በቀሉ የናይጀሪያ ክርስቲያኖችን በማረድ ነበር
የመንግስት ቃል አቀባይ አቶ ንጉሱ ጥላሁን ከስራቸው በገዛ ፍቃዳቸው መልቀቅ አለባቸው! ህዝብን መዋሸት እንደ መግደል ወንጀል ይቆጠራል። በዜጎቻችን ላይ በውሸት አጀንዳ መቀለድ ይቁም…
ከፊት 25 ከኋላ 52 ቁጥር በሆነች አውቶብስ እየሄድኩ ነው። ጌታ ሆይ በዋዜማው ወደ ፊንፊኔ እንዳይወስዱኝ። ??
የፕሮፌሰር ብርሃኑ መልስ ለአዳማ ከተማ ነዋሪዎች፡፡
አንድነት ይቅርብን አዝናኝ እና ቁም ነገር |በተዋናይ ደሳለኝ ኃይሉ
እናም ሃይማኖቶች በፖለቲካዊ በዓላትና ስብሰባዎች ላይ ንግግር ማድረግ ቢከለከሉ መልካም ነው።
ዶ/ር ጌታሁን፦ ሁላችሁም ለሰራችሁት ትልቅ ስራ እና ገድል ከልብ አመሰግናለሁ፤ ምንም መዘናጋት ሳይፈጠር የበለጠ በውስጣችሁ የያዛችሁትን እምቅ ሀብት ለእምዬ ሀገሬ የ…
በዓሉ የጥላቻ፣የመፈናቀል፣ የስደት፣ የውድመት፣ የክህደትና የሞት መናፍስት የእሳት ላንቃቸው የሚከስምበት: የሰላም፣ የፍቅር፣ አብሮ የመስራት፣ አብሮ የመማር፣የመኖርና የመልማት ጌቶች የሚነግሱበት ያድርግልን!
ስድብ ብቻ ስለሆንክ እኔ ጨርሻለው፡፡ አንተ በደንብ ልኬን ምትነግረኝ ነገር ካለህ መቀጠል ትችላለ፡፡ ቻው
ባለሥልጣኑ እኮ የአካባቢውየሚዲያ ሥርጭትንየሚቆጣጠር ነፍጠኛ ሰራሽ አገር አፍራሽ ተግባርን አደባብሶ አገርየማያፈርስ የመኪናን አደ…
ታድያ ቃየል ለምንድነው አቤልን የገደለው የማይመስል አማርኛ ባናወራስ‼‼‼
እንዲህ አይነቱን የተባረከና የተቀደሰውን ተግባር እየሰራህ በሸርና በተንኮል ላይ የተሰማሩትን አንጀታቸውን አድብናቸው:: መቼም ይህን ባዩ ግዜ…
በጣም ብቸኛ ነኝ
????አዎ ከትላንት በላይ ዛሬ ላይ በአንተና በሀገራችን ትልቅ ተስፋ ሰንቀናልና ከጎንህ እንሰለፋለን። ❤????ጥሌ-ወመቂ
ይልቁንስ.....ግድባችን ሲያልቅ የሚይዘው የውሀ መጠን ከጣና ሐይቅ በ4 እጥፍ እንደሚበልጥ፣ የእንግሊዟን ለንደን ደሞ ዋጥ ስልቅጥ እንደሚያደርግ ሰማችሁ፣ ኣ? እስቲ ጥሩ ጥሩ የአሳ…
ይሄ ጥናት በቶሞካ ቡና ስፖንሰር የተደረገ ነው??
ደም ተወስOMል ደምዎ ተገፍEDል ጥፋተኛ ሆኖ ካልተገደለ እርስዎ አይሞቱም ካላደረጉ ሞትዎን ካላሟሉ እርስዎ ይጠፋሉ ፣ ሁሉም ተስፋዎች ቢኖሩም ለደምዎ ቢያስቸግር የእርስዎ ሆም ወደ ውስጡ…
የአባቴ ዘመዶች ዛሬም አኮሩኝ ! የደቡብ አቸፈር ዱርቤቴ ደብረ ሰላም ቅዱስ ሚካኤል ቤተክርስቲያን ዛሬ ሲመረቅ የዱር ቤቴ ሙስሊሞች 50 ሺህ ብር አበርክተዋ ዝንታለም አማራ!!!!
እግዚያብሄር ለፈጠራቸው ነገር ቀብቶ በስሩ ደስተኛና ጤነኛ አርጎ ያሳድግልን ለወላጅ መልካም ምክር
በፓለቲካ አለም የዘላለም ወዳጅ የዘላለም ጠላትም የለም!
በ3 መዝገብ የተከሰሱ 6 ግለሰቦች በፍርድ ቤት ውሳኔ እንዳገኙ ምክትል ጠቅላይ አቃቤ ህጉ ጠቅሰዋል፡፡ ሰበታ ላይ ቀላል ጉዳት በማድረስ ወንጀል ተከስሶ 6 ወር የተቀጣው ግለሰብ አንዱ ነው ብለዋል፡፡ 2/3
ምኞት እና ስሜት፣ አማራጭ ሃሳብ የሌለው ነው ያለው መሰለኝ... አቤት politics gin yigermal
ጌታ ሆይ ?????♀️ አሁን የምር ልሄድ ነው ?????♀️
አንቺ በታክሲ አትሄጂ የት ደረሱብሽ! ደሞ አገር ቤት ገባሽ እንዴ?
ውድ ደሳለኝ ድል እንዲህ ፈጥና ምትመጣ ከሆነ እስከዛሬ ለምን ዘገየች? ለክፉም ለደጉም አስተዳደጋችን እንደ እንቧይ ሳይሆን እንደ ዋርካ ይሁን።
ማንበብ አልችልም
ኢትዮጵያ መሪ አለ የሌለው ህዝብ ነው ያልከው ሰውዬ ደህና ነህ እንዴት ነህ?
ደንበጫ ወይም ፋርጣ ላይ የሚወዳደር መሰለው እንዴ?
ሀ ! ብለል ፊደል ቆጥረህ ስታበቃ ሀ ¡ ረስተህ ቁቤን ከላይ ደረደርክ አይ ፍትሀዊ የፊደል አጠቃቀም የማያውቅ ፍትህ ላይ ቂብ ያልክ የመጀመሪያው ፍጡር??
እውነት ነው የምትተማመነው መሪ ሲኖርህ እንደ በላይ እምቢ! የማለትአቅም ትገነባለህ::??
እረ በናትሽ አጣዬ ላይ አላሀ ክበር አያሉ ቤተክርስቲያን ሲያቃጥሉና ሲዘርፉ ያለዉን ቪዲዬ አጣሁት 46ሠዉ የገደሉበትነ እረ ፈልጊልኝ ይሄ ሠዉዬ አማራ ላይ ዝ…
ባለኝ መረጃ መሠረት በፓርቲዎቹ መካከል 3 አይነት ድርድሮች እየተካሄዱ ነው::1ኛው ከምርጫው በፊት ሊኖራቸው ስለሚችለው ትብብር፣2ኛው ከምርጫው በኋላ እንዴት ሊሰሩ እንደሚችሉና 3ኛ…
Awish ተፋጠጥ እና በግ ተራ ነበር የቆየው አንተ እንዲህ ስትንከራተትልኝ
አርቴታ ስራ እንደጀመረ ያስታውቃል
የመጀመሪያውን ለመናገር አውሮፕላኑ ላይ ለመቆየት ይችላል ውሰ ውቀበደተየ ምን እንደነገራችሁ ማወቅ ነበረብን ውነድንም ጃምርእ ዩጣቀ ዎድቅዕ ደንእ
ሰበር *** ክቡር አቶ ተገኔ ጌታነህ የቀድሞው የፌዴራል ጠቅላይ ፍርድ ቤት ፕሬዝደንት ባደረባቸው ህመም ሕዳር 22 ቀን 2012 ዓ.ም አርፈዋል፡፡
የኢትዮጵያ ግብርና ያሉበትን መሰናክሎች እንዴት ይለፋቸው?
አሁን፦ «የኢትዮጵያ ቴአትር እና ሥነፅሑፍ ታሪክ ከልደቱ እስከ ዕድገቱ - ቅጽ ፩» መፅሐፍ ምርቃት፡፡ ኢትዮጵያ ሆቴል አዲስ አበባ
ይህን ነገር አድምጡ እና ተጠቀሙበት መድሀኒት የሌለው ፊትን ብሎም ሰውነትን ነጭ የሚያደርገው የቆዳ በሽታ መድሀኒት ነው ይለናል የእንቁላል ዘይት
77ኛው ጎልደን ግሎብስ አዋርድ ትላንት ምሽት ሲካሄድ እንግሊዛዊያን አርቲስቶች ደምቀውበታል
♡ ሰውን ላስደስት ብለህ ብትሮጥ ይከፋብሃል .. ▼ አላህን ለማስደሰት ብትኖር ግን አላህም ሰውም ደስ ይሰኙብሃል ። :¨·.·¨: ❀ ·.
ታህሳስ 22፣ 2012/ ትንፋሽ ያጠራት አዲስ አበባ በትንግርት የተረፉላትን አረንጓዴ ቦታዎች ዳግም ላታገኛቸው ነው ተብሏል
ስራን ለነገ ማቆየት አስፈላጊ አይደለም why wait?
መልካም ገና ለመላው የኦርቶዶክ እምነት ተከታዮች
የሚገርም ታሪክ ልቤን ነው የነካው አንብቡት ቢቢሲ ነው የዘገበው እስቲ ለዚ ወጣት ለሳለፈው ውጣ ውረድ ስራ እናፈላልግለት at least ሼር በማድረግ ተባበሩት
የተሻለውንና በውጭ ሃይላት የማይሾፈረውን ቤተመንግስት መቀለ ላይ ለመገንባት መሰለኝ ትግራይ የሄዱት። ከመንግስት መቀመጫነት ወደ ሙዚየምነት እየተለወጠና ለሬስቶራንትነት…
ማን ሆኖ ነው ኤሪትራን የሚናገርባት ማን ሆኖ ነው የሚሰድበን
አሜን የነዚህ ንፁሀን ህፃናት ደም ጎርፍ ሆኖ ይብላቸው እነዚህ ጅቦች ??
የኢዜማ ህዝባዊ ስብሰባ ቅስቀሳ በጀሞ
ዜጎችን ለአእምሮ ጤና እክል የሚዳርጉ ምርቶች ላይ ሊጣል ውይይት እየተደረገበት የሚገኘው የኤክሳይዝ ታክስ መጠን ሊጨመር ይገባል ሲሉ ባለድርሻ አካላት ጠየቁ።) -…
የ2020 የመጀመሪያው እብድ::
የጆሲ ሾው ግን የመዝናኛ ፕሮግራም ተብሎ መጠራት አለበት ወገን?
2)ከቀረጥ ነፃ ሲሆን ከአገርውሥጥ ግን ቀረጥ ከፍለን በገባ ወረቀት አትመን ተወዳዳሪ ሊያደረግን አልቻለም ለሚባለው ቀረጥ ከፍለው የገባና መፀሀፍ ሢያትሙ ላተሙት መፀሀፍ ብቻ የከፈሉት…
Gods Word ትንቢተ ኢሳይያስ 43 18፤ የፊተኛውን ነገር አታስተውሉ፥ የጥንቱንም ነገር አታስቡ። 19፤ እነሆ፥ አዲስ ነገርን አደርጋለህ፤ እርሱም አሁን ይበቅላል፥ እናንተም አታውቁትምን? በ…
የዎላይታ ዞን የለውጥ አራማጆች ጠቅላይ ምኒስትር ዐቢይ አሕመድ የዞኑን ክልል ሆኖ የመቆም ጥያቄ ለመመለስ የብሔራዊ ምርጫ ቦርድ ሰብሳቢ ለሆኑት ብርቱካን ሚደቅሳ እደውላለሁ ሲሉ ቃል እንደገ…
ስራን አለማወቅ ይባላል
ዲኑ የቆየ ነው የምንሰማበት መልኩ እንዲህ መራራ መሆኑን ለማንሳት ነው
ብጸርፊ ይሓይሽ ኢልኪያ። ዘይተረድእኒ ግዳ ከምመራሒኣ ደንቆሮ። ሰብ ብጸርፊ ወይ ታህዲድ ኣይድግፈክን ኢየ ጽባሕ ግን ዓይንና ምርኣይ ውን ከሕፍረኩም ኢዩ እንዳ ከንቱ
EthioMuslimCommittee ሰልፉን አስመልክቶ ከመጅሊስ ጋር የነበሩ ሂደቶችን ለህዝብ ለማሳወቅ ከመፍትሄ አፈላላጊ ኮሚቴው የተሰጠ ማብራሪያ አርብ ታህሳስ…
ፀባይ ከ200 ብር ባነሰ ገበያ ላይ ያገኛሉ ብሎ ማሰሽ ከባድ ነው ????
አንተ በግልህ ተንደላቀህ ሊሆን ይችላል። የግል ሁኔታህ አይደለም ችግሬ። ሌሎች የደረሰባቸውን በደል ሲናገሩ «ኧረ ሠላም ነን ውሸት ነው» ማለት ግን ብልግናም አድ…
ጌቶች ፡፡ ደሙን ከበግ ጠቦት ያፅዱ እናትዎን ፣ አባትዎን ፣ አሰቃቂ ሆግ ይረግሙ ፣ ስለ ትል አንጀትዎ እፀልያለሁ ፡፡ እንደ ዝሙት አዳሪዎች እንዲኖሩ በተፈቀደልዎ ጊዜ ብቻ ጥሩ
ሞን አይነት ከባድ ጊዜ እያሳለፉ እንዳሉ ታየኝ ፤ ነፃነትህን አጥተህ በየመንገዱ እና በየሄዱበት መነጋገሪያ መሆን በጣም ይቀፋል።
በፊት በአሜሪካ በነበሩበት ወቅት የልብ ቀዶ ሕክምና እንዲደረግላቸው ቢጠየቁም፣ “አልፈልግም፤ አገሬ ገብቼ ልሙት፤” ብለው እንደተመለሱ ታውቋል። ቅዱስ እግዚአብሔር ነፍስዎን በአብር…
በሞጣ የተፈፀመውን የመስጊድ ማቃጠል አስነዋሪ ድርጊት ጤነኛ የሆነ ሰው ሁሉ አውግዞታል። አሁንም ሕዝባችን የሚችለውን በማድረግ ከሞጣ ሙስሊም ወንድሞቻችን ጎን እንዲቆም ጥሪየን አቀርባ…
የሠው ግንዛቤ እንደአቅማችን የተለያዬ ነው
አጼ ኃይለስላሴ በምጽዋ በ1945 ዓ/ም ያሰሩት መስጊድ የመሰረት ድንጋይ ጽሁፍ ኦነጉ አህመዲን ጀበል ተብየው ሲወቅሳቸው ሰምቼ ነበር ይሄን ምን ትላለህ በሉት እስቲ መቼም ተሳስ…
A nice move at this critical time. ሲግል ነው በደንብ መቀጥቀጥ ያለበት። ተስፋ መቁረጥ ሳይሆን ያሰቡት አሳክተው በመጨረሻ ሪቫን ለመቁረጥ ያ…
80% የሚሆነው የመኪና ወጪ የማቴሪያል ዋጋ ነው:: በዚህ ረገድ መገጣጠሚያው የሚያድነው የጉልበት እና ኤነርጂ ዋጋ ነው:: ይህም ትልቅ አስተዋፅኦ ነው ግን ወደ…
ድንጋይ ራስ ደደብ:: ሌባ እና ወንጀለኛ እየደበቁ አገራችን አለ እንዴ? እንገነጠላለን እያሉ ሃገራችን አለ እንዴ? መሃይም:: ጭንጋፍ::
ታከለ ኡማ የአዲስ አበባ መሬትን በራሳቸው ፍቃድ ከቦታው እየተገኙ የእጅ ስልካቸውን ለባለ ሀብቶች በመስጠት ችግር ሲፈጠር ከጥታ ለሳቸው ብቻ እንዲደወል በማድረግ እየሰሩ እንደሆነ ብዙ…
ምን አይነት አጨዋወት ነው ??? በግራ እጅ ሳንቲም ይዞ ነው እንዴ ሚጫወተው??? ጊታርን እንደ ክራር??
ሌሎች ግን እርምጃው የስልጣን ጠቅላይነትና ፖለቲካዊ ዓላማ ያለው ነው ሲሉ ያስረዳሉ። እኔም እንዲሁ አስባለሁ።
በወር አንድ ቀን እንኳ ክላስ ሳይገባ ሪፍት ቫሊ በ3.9 የተመረቀ ሁሉ እኮ ነው ቴዲን 10ኛ፣ 8ኛ ክፍል እያለ ሙድ ሚዘው፡፡?? እውቀትና ስብዕና የሚገነባው ወረቀት በመሰብሰብ ሳይሆን…
ይሄን እንተርቪው ዛሬ በእሥራት ሚዲያ እስከማይ ድረስ እስክንድር በባለጊፈሬው ኦብሳ ፍርሃት መንበጭበጩን አላውቅም ነበር
??ወ...ዮ... ?????♀️?????♂️ ውሃ ውሃ ውሃ ?????♂️?????♀️ኦሮሚያ ብልጽግና ውሃ በላት ???? ውይውይውይ
የሰው የሚለየው ከዚህ ወረፋውን እና ፈረቃውን ያውቃል።
Hahaha በፍቄ! ትርጉሙ ምንሼ ነው ግን? አመሰግናለሁ ሞቅ አድርጎኛል ኮምፕሊመንቱ
የሞጣ ሙስሊም ግን ከምን አይነት ሰው ጋር ነበር ሲኖሩ የነበሩት። የሙስሊሙ ሱቅ ታቃጥሎ ሃዘን ተቀምጦ ውስጡ ተጎድቶ የአቃጣይ ወገን ሱቁን ከፍቶ ሲሸጥ እሱ ባያፍር እኔ አፈርኩ።ምን…
ebc አና fana ከኣሁን ወድያ ስለ ትግራይና ኣፋር ገንቢና ጥሩ ወሬ እንዳይዘግቡ ከጠቅላይ ሚኒስቴር ቢሮ ማስጠንቂያ ተሰጣቸው።
ለሙስሊሞች__ተገቢውን___ክብር ስለመስጠት ለነርሱም ስለማዘንና መራራት ሐዲስ 27 ቁ 235
እንደውም ወደፊት ፀባዬ ተሻሽሎ ውሻ ከወደድኩ እና ካሳደኩ ሳላስፈቅድህ ሁላ አቦል ብዬ እንደምጠራው ቃል ገባለሁኝ።
ከታፈኑ ተማሪወች ውስጥ ያመለጠችዋን ልጅ ሸሺገው ደብቀው ልብሳቸውን አልብሰው ገንዘብ ሰጥተው ወደ ፈለገችበት እንድትሄድ የረዷት የኦሮሞ አባት ክብር ይገባቸዋል የአመቱ በጎ ሰው ተብ…
ታህሳስ 25 ነው! ባለፈው ወር እንዳረግነው ወር በገባ በ25 ሶሻል ሚድያ ላይ የተለያዩ መልእክቶችን እናስተላልፋለን። ለዛሬ ይህንን መልእክት ሁላችንም ሼር በማድረግ ወይም ምስሉን…
ሲጀመር ሸካራ ነገር ሽሽታቸው ይገርማል። እንደ ኤግል ሂልስ፣ ችግኝ ተከላ፣ ፓርክ የመሳሰሉት ልስልስ ጉዳዮች ላይ ነፍስ ያለው ካሜራ ማን ደግነው ከፊት ይገኛሉ።
አማረቸዎች ምነዉ ተኛችሁ? ጀዋር ሊመራሽ ደፋ ቀና እያለ ነዉ። ምርጫችሁን እና ፀሎታችሁን ለአቢቹ
ስለ ድርቁ ደግሞ ምን አገባቸው? ይሄ የውስጥ ጉዳያችን አይደለም? እንዴ?
ሴትዬ ማስተማርና ፅጥታ ማስጠበቅ ሲያቅታችሁ ዕዳ ደግሞ ይዛችሁ መጣችሁ?? ያልተማረ ሥራ ፈት ወጣት ምን ያህል ጉዳት እንዳለው የ…
1/5. 14ኛው የኢትዮጵያ ብሔር፣ ብሔርሰቦች እና ህዝቦች ቀን በካናዳ ጃንዋሪ 11/2020 የኢፌዲሪ ልዩ መልዕክተኛና ባለሙሉ ስልጣን አምባሳደር ናሲሴ ጫሊ በተገኙበት ህገመንግስታዊ…
ግድያው አማራ ክልል እገታው እውነት ከሆነም ወለጋ ነበር ። የራስ ወገን ላይ ሲፈፀም ምናምን እያሉ የራስን ውሸት ሌላውን መጋት እና የራስ…
አሜን የኔ ጌታ!
የ2019 ዓ/ም የሳይንስ ዝግጅቶቻችን ቅኝት በከፊል
እንዳንተ ያሉ በጋዜጠኛ ስም የሚሸረሙጡ ሴሌክቲቭ አታካቸውን ስንመለከት ለአገርና ሳይሆን ለጥቅም አሽከርነት የቆማቹ ህሊናቢስ እንደሆናቹ እንረዳለን:: እዚያዉ ካም…
ብልጽግና ፓርቲ ሳይሆን ብልግና ፓርቲ ተብሎ እንዲስተካከል እንጠይቃለን ክብር ታከላይ ምስጢር ?
ብራቮ ኢዜማ ኢዜማ በወለጋ ፣ ጊንጪ ፣ አርሲና አምቦ ከተሞች ህዝባዊ ስብሰባውን ሊያደርግ ነው
በጣም የሚገርም ነገር ነው ለካ ቀድሞ ገድሎታል።
ዛሬ ጠዋት በተካሄዱት የኦሮሞ ዴሞክራሲያዊ ፓርቲ (ኦዴፓ) እና የአማራ ዴሞክራሲያዊ ፓርቲ (አዴፓ) አስቸኳይ ስብሰባዎች ሁለቱም ውህደቱን በሙሉ ድምጽ አጽድቀዋል:: ከብልጽግና ጋር ወደፊት!
ቱልቱላ ሁላ ዘመናችሁን በቃ ስትፎክሩ ስታነበንቡ እስከኣሁን ከታሪክ አልተማራችሁም...ገና የኤርትራ ህዝብ ጥሩ ኣርጎ ያስተምራችሗል ዶማ ራስ…
ጠቅላይ ሚኒስትር ዐቢይ አህመድ ቦረና ዞን ያቤሎ ከተማ ጉብኝት ላይ ናቸው
ተማሪዎችን መቼ ነው የምትለቃቸዉ?የወለጋ ገበሬንስ መቼ ነዉ ከአሸባሪዎቹ ወንድሞችህ ሰላም የምትሰጣቸው?? ያዉ አሸባሪዎቹ ወንድሞቻችን ናቸዉ ስላልከነዉ ያኔ 85 ንፁሃንን የገደሉ ጊዜ
ፕላስ ደሞ የሚገርም ስነ ጽሁፍሁፋዊ ውበትም አለው አንብቢው ሲስ??
ኢምፔሪያሊዝም የሚለውን ሀሳብ ለመትከል የፈለግክ ዘር ነህ
ኧረ አንተ ምን አድርገህ ካስሽ ሊቆሰቁሰው ነበር አልተሳካለትም
★አዲስ አበባ ስቴዲየም ላይ ኳስ ልታይ እየገባህ .... _ በሩ ላይ «የሴት ቦርሳ አይገባም» ስትባል _ እረ? ትንፋሽስ ይገባል??? ብለህ እየጠየክ የምታሳየው ሁኔታ _ _ እ…
ከዚህ በላይ ምን ደስታ አለ በእኩልነት ጥያቂያቹህን እንስማ ህመማቹህን እናክም ስትባል ተሰሚነቴ ቀንሷል እና ወደ ሰፈሬ ሂጄ ... ህምምምምም በርቱልኝ አያ የኔዘመን ምርጥ መሪዎች
ካስሽ ግዜውን አስበዋ በ 1991 ዓም 1000 ብር እኮ አነስተኛ ደሞዝ ነበር
የመደመር ዓላማ ሀገራችን ባለፉት ዓመታት ያስመዘገበቻቸውን ድሎች ጠብቆና ስህተቶችን አርሞ የመጻኢውን ትውልድ ጥቅም ማረጋገጥ ነው ብለዋል። ክቡር አምባሳደሩ መድረኩ በጋራ ሀገራዊ ጉዳዮች ላይ…
ዳዊት መለሰ ምርጥ ሰው ሁሌም ዘፈኖቹ እኮ አዲስ ናቸው ጥንቅ ብለው ተለፍቶባቸው የተሰሩ ናቸው????! መቼ ይሆን አዲስ አልበም ሚያወጣው ????
አየር መንገዱ በዓሉን አስመልክቶ ተጨማሪ በረራዎችን ቢያበጅ መልካም ነው ፡ ለ ቢዝነስም ጥሩ ነው። ግን ከ አክሱም እና…
ባልደራስ በምርጫ ቦርድ ተቀባይነት አግኝቷል። የመፍትሔ ጉዞ!
የደብተራ ስነ ልቦና ተሸካሚዎች ማህበር ሊቋቋም ነው ወደ እኔ አትምጡ ብሏል!! ሙሐጅሩ መሃመድ አቡ ከውሰር መልክትህን አድርሻለሁ!!
ሁለት ሰዎች ሬስቶራንት ዉስጥ ሂሳብ ለመክፈል ሲከራከሩ አየው
ማኅሌታይ ያሬድ አንተ ታላቅ ነህ ። ለኢትዮጵያ ሰዎች ምግባቸውን ሰጠሃቸው መዝ. 73/74:14 ያለውን የመጽሐፍ ቃል ፍጻሜ ያሳየኸን አንተ ነህ ። እኛ ሕጹጻን የዘመኔ ሰዎች ግን ከዚኽ ሲሳይ/ምግብ…
ለማንኛውም እንደ አቶ ተመስገን ጥሩነህ መግለጫ ከሆነ በሞጣ ከተማ መስጊድ መቃጠል ጀርባ መጅሊሱ አይመቸንም የሚሉ የእስልምና እምነት ተከታዮች የአንበሳው ድርሻ እንደነበራቸው ታውቋ…
የባሶ ሊበን ወረዳ ግብርና ልማት ጽ/ቤት የ2011በጀት አመት እቅድ አፈፃፀም እና የ2012 በጀት አመት የእቅድ ትውውቅ አካሄደ።
ቢቢሲ እንደዘገበው የኦሮምያ ክልል ፀጥታ ቢሮ ምክትል ኃላፊ እኔ አልሰማሁም፤ ለምንድን ነው የምትደውልልኝ? ኃላፊነት ምን እንደሆነ ያለማወቅ ጥጉ። ፀጥታውን ማስጠበቅ ባይችል እ…
ሰሞኑን ብዙ አስደማሚ (ታጥቦ ጭቃ ) የሆኑ ፖለቲካዊ ዜናዎችን ሳንሰማ አንቀርም:: አጃይብ ነው !
እኛ ሰዓት ግምገማዎች
ጥንብ ዘረኛ አውሬ ጥፋ ከዚህ መርዝ
ብልጽግና ፓርቲ እስካሁን የተመሰረተ የማይመስለኝ እና ገና ብዙ ድራማ ያለ የሚመስለኝ እኔን ብቻ ነው?
ውስጥ የሙስሊም ምግብ ቤት መብዛት; ማርካቶ ላይ የስልጤናጉራጌ ሱቆች መብዛት; ቤተ ክርስትያን ውስጥ በኦሮምኛ መቀደስ አክራሪነት ነው የሚል…
ሆነ ጸጋንና እውነትንም ተመልቶ በእኛአደረ አንድ ልጅም ከአባቱዘንድ እንዳለው ክብር የሆነው ክብሩን አየን ዮሐንስ ስለእርሱ መሰከረ``ከእኔ በኋላየሚመጣው እርሱ ከኔ በፊት ነበረና ከኔ ይልቅ…
ተነሳ ወንድሜ ጠራችህ ሴቲቱ ጀግና የጀግና እና ያቺ ልበ ብርቱ
ብሾፍቱ የተወለድኩ...አዳማ ያደኩ...አዲሥ አበባ የተማርኩ...ኳሥ የምወድ...አንጀት የሚያቆሥለው የአርሠናል ደጋፊ ነኝ! አባቴና እናቴ ጉራጌ የሆኑ ነኝ! አለ ብርሓኑ ነጋ ሥለ…
እኔ እምለው የታከለ ተወርዋሪ ጦር እውን ሆነ እንዴ? አይሆንም ተብሎ ገዳዩ ያከተመለት መስሎኝ ነበር።
‹‹ግብፅ የህዳሴ ግድቡ ለኢትዮጵያ አያስፈልጋትም የሚል ፍላጎት እንዳላት ነው ለእኛ የሚገባን›› ስለሺ በቀለ (ዶ/ር)፣ የውኃ መስኖና ኢነርጂ ሚኒስትር
ኢዜማ
እንኳን ለጌታችን ለመዳኒታችን ለኢየሱስ ክርስቶስ የልደት በአል በሰላም አደረሳችሁ
አበባ ላይ ህግ ለማስከበር መንግሥት አቅም አይደለም ያነሰው፤ መረጃ አይደለም ያጣው:: አ.አ ላይ ህግ ለማስከበር መንግሥት ፍላጎት ነው የሌለው:: ለማረጋገጥ ካሻህ አራት ሆነህ ኮከብ የሌ…
አብይን ለመደገፍ ስናቅማማ አገር ልናጣ ነው። ጎበዝ ንቃ... እንንቃ!
ህወሓት አስቸኳይ ድርጅታዊ ጉባኤውን ነገ እና ከነገ በስቲያ ያካሂዳል! ድርጅቱ በሚያካሂደው ጉባኤ የኢህአዴግን ውህደት በሚመለከት ተወያይቶ ውሳኔ ያሳልፋል ተብሎ ይጠበቃል። Via…
ዝም ያለዉ ጌታ መናገር ሲጀምር እናንተን አያርገኘ
ትንታኔ ያስጠላሃል። ደጋግመው እንደጸሎት የሚደግሙትን አንዱን ቃል መዘህ ምን ማለት ነው ብትላቸው አይመልሱም :-)
በሐበሻ ፍልስፍና የስራ ፍቅር ትርጉም እንደሌለው: በቡድን መሰባሰብ እንጂ የግለሰባዊ ፆታዊ ፍቅር እንደማይታወቅ ይህ የዐብዱኪያር ዘፈን በደንብ ያብራራል:: ለእንጀራንጂ ፈረንጂኛ…
በነገራችን ላይ እኔም ጌታ ቢፈቅድ ለአዲስ ዓመት ከች ወደ አገር ቤት ????❤
ጋሽ ባሕታ እንደዘፈነው አላውቅም ነበር። የጋሽ ምኒልክ ወስናቸው ግን ቃላት አይገልፁትም ??....ትስለዋለህ እኮ ውውውውይይይይ (እንዳትስቅብኝ ደግሞ ??)
እውነት ነበር ግን እስርቤት ጨክናበታለች!
እናንተንም ጌታ ይመልሳችሁ!! አይዞን እህቴ አንድ ቀን ቦሌ እንቀበላችሗለን
የሆነ ነገር መጥፎ ነገር ተናግሬያለሁ?!
ኢትዮጵያን ማፍረስ የሚፈልግ እሱ ራሱ ይፍረስ! አላህ ኢትዮጵያን ይባርክ! በእምዬ ድርድር የለም! ባይሆን እምዬነቷ ለሁሉም እንዲሆን እስመጨረሻ እስትንፋሳችን እንታገላለን!
ወኔ ባይኖረውም ከእኛ ጋር ምን ይሰራል ??
ኢሳ 19 (Isa) 24-25፤ የሠራዊት ጌታ እግዚአብሔር፡— ሕዝቤ ግብፅ፥ የእጄም ሥራ አሦር፥ ርስቴም እስራኤል የተባረከ ይሁን፡ ብሎ ይባርካቸዋልና በዚያ ቀን እስራኤል ለግብፅና ለአ…
የኢትዮጵያ እና የኤርትራን ግንኙነት የማጠናከር ጥረት
Terrible! ሰው አንዴት በሁሉም ነገር ከእዉቀት ነፃ ይሆናል!
የጎንደሩስ ፋሲል ቢሆን እናቱ ሞጋሳ መሆኗን ልትግድ ነው። አይ የደበተራ ነገር።
የመጀመሪያ ትግል ሲጠንቀቅ በሰላም ወደ ቤቱ የገባ “ቄሮ” አለ የሚባለው በምክንያት ነው። ዛሬ በምትነግሰው አክሱም ጺዮን ማሪያም ክብረ-በአል ላይ እየጨፈረ ታቦት ያስገባ ደጉና ሃገሩ…
አሜን አሜን አሜን!?? መዓረይ?? እንደንዚህ ያሉትን ደጋግ ሰዎች ያብዛልን ያኑርልን ፈጣሪ??????
አንተ ማታ አንስተው እደር እነሱ ጥዋት ጎጃም ተሰልፈው የመጣሉ
የዕብራውያንን መልዕክት ክፍል 15 ለማስተማር ከ 25 ደቂቃ በኃላ በዩቲዩብ አየር ላይ እሆናለሁ:: መልካም አዲስ ዓመት
በአክሱም ከተማ የሚገኙ ጥንታዊ ህንጻዎች ለከፍተኛ ጉዳት እየተዳረጉ ነው ተባለ
Keep moving man!!! አይዞህ በአለም ታሪክ ማንም ሰው አዲስ ነገር ይዞ ሲመጣ ተቀባይነት አጊንቶ አያውቅም!! ....
ክቡር ጠቅላይ ሚንስትር ዓበይ ስለዛሬው የፊርማ ስነ ሰርዓትበፌስቡክ ገፃቸው ይህንን ጽፈዋል::
ተቋማትን በመዝጋት አመፅን ማስቆም አይቻልም። እንደ መንግስት አስፈላጊውን እርምጃ መውሰድ መቻል ግድ ይላል።
ይጀምራል? አጭበርባሪ ነው? አፈሰሰ? ይጫጫል? ይንቀጠቀጥና ይጭበረበር?
ጎንደርን በሚገባ የተገነዘበው ብላቴናው የሙዚቃ ባለሙያ ቴዲ አፍሮ ነው---«ጎንደር! ጎንደር! የኢትዮጵያ ዋልታና ማገር!»---ጎንደር ለኢትዮጵያ ታሪክ ማዕከል፡…
መልካም
እብድ አሸባሪ በለው
ይህችን ሀገር እየበጠበጡ ያሉት የኔ ሀሳብ ብቻ ነው ልክ የሚሉ ግትሮች ናቸው
• ሃገራዊ ምርጫው ስለሚካሄድበት ትክክለኛ ቀን • የሃገሪቱ ወቅታዊ የፀጥታ ችግር በምርጫው ላይ ስለሚኖረው ተፅዕኖ • ስለ ምርጫ ቦርድ ወቅታዊ አቋምና ዝግጅት • ስለ ፖለቲካ ፓርቲዎ…
አንተ ብቻ አደለህም:: ዜናው መቀሌ ከውስኪ ጋር (በረዶ ና ውሀ በጎን) ከተወሰደ በሗላ ዋይ ! ዋይ ዋይ! ይባላላ! የቀረው ድራማ ይህ ነው::
ልክኖት ጠ/ር ዶ/ር ዐብይ አህመድ አሊ እርሶንም ከልብ የመነጨ ምስጋናዬ ይድርሶት ካሉበት ቦታ በጣም ወዶታለው !!!
ይኼ ሰው ምንድነው ሚያጨሰው????
የከፍታውን ተረት ወዲያ ትተን ለማይጨበረበር እውነተኛ ምርጫ መዘጋጀትና መተግበር ዝግጁ ሆነን እንደሚገባ ብናከናውን ከፍታ እሱ ነው፡፡
ሲጀመር በሚልየን ዳላ ያሳደሰውን ቤት ሲለቅ እኮ ነው ??
ስለዚህ በtranstive ህግ አህመዲንም ሆነ ልወደድ ባዮቹ ይቅርታው ሊዘላቸው?
ፃ እርኩስ መንፈስ
ሱራችን፤ አለሁልሽ ክብሩ ይስፋ።እኔ ደሞ ዘ አይሪሽ ማንን ዛሬ አይቼ ሌላ ወሬ የለኝም ብታይ...ሃሃሃሃ ዚ ሎቨር ኦፍ ዚ ዶንስ...ማስት ዋች እስካሁን ካላየሽው
እንዳትጠፉ ትጉና ፀልዩ! ሶስተኛው የዓለም ጦርነት ተጀምሯል እንሆ እያኮበኮበ ነው!
በነገራችን ላይ ኢዜማ የአይዲዮሎጂ ፖለቲካን መሰረት አድርጎ የሚሰራ ፓርቲ ነው። ብልፅግናም ወደ አይዲዮሎጂ ፖለቲካ እያደገ ነው። በሁለቱ መሃል ልዩነት የለም ብለው…
እንደአማራ ጥገኛ የሆነ ህዝብ ስለነፃነት የማውራት ተስፋ የለውም
ሰው መሆን ይቅደም! እኔ ሰው ነኝ ብሔሬ የመጣው በምርጫዬ አይደለም
ነፍስ ይማር ጋሽ ደቤ! ከግጥሞችህ እኩል የምታጨሳትን ኒያላ እየነደደች ዴስክ ላይ በቂጧ የምታስቀምጣት ነገር አብራን ብዙዎች ዘንድ ትኖራለች።
ከኢኮኖሚው ጉዳይ በላይ ወይም ቀጥሎ የአብይን መንግሥት ጥልት እንዳረገው እያደረገኝ ያለው ይሄ የዩኒቨርስቲ ጉዳይ ነው ። እግዜር ያሳያቹ እስቲ መንግስት ተስብስበው ያሉ ልጆችን መጠበቅ ካቃተው ምኑን መንግስት ሆነው ?
ምን አልኩ???? ዝም
ክልሉ እርምጃ የሚወስደው ግን ሙስሊሙ ላይ ነው፤ ?? የሰጠው ሰበብ «መጅሊሱን ለማፍረስ የጣሩት ናቸው» የሚል ነው፤ . ?? ከዚያ በጥቆማ የፈለጉትን ማሰርና ማጥቃት ይጀምራሉ፤ ??
እጅግ ውብ
ከአሁን በኃላ ከመስጂድህ ላይ ብቻ ሳይኾን ከራስህ ላይም ተከላከል። ኢትዮጵያዊያን ሙስሊሞች ከአሁን በኃላ ተስፋችሁ አላህ ብቻ ነው።
ዘመን ምልክቶች አንዱ ????
ያሬድ ጥበቡ እና “መምሕር” ዘመድኩን በቀለ አንድ ዓይነት ተልዕኮ ነው የያዙት ያሬድ ጥበቡን የሚለየፀው መስቀል አለማንገቡ ነው በዘር የተቦካው ፖለቲካ መውጫ አጥተንለት በሀይማ…
ለኢዜማ የሴቶች ድጋፍ√ የፌስቡክ ግፃችንን ይውደዱት
በጊምቢ ወረዳ በተሽከርካሪ አደጋ የ13 ሰዎች ህይወት አለፈ! በምዕራብ ወለጋ ዞን ጊምቢ ወረዳ ዛሬ ከረፋዱ አምስት ሰዓት አካባቢ በደረሰ የተሽከርካሪ አደጋ የ13 ሰዎች ሕይወት ማለ…
ርሑስ ጋማ ፍጼ! ❤️???? የፍጼ ጋብቻ የፌዴራሊስት ኃይሎች መጭው ተስፋ ብሩህ እንደሆነ ያሳያል! ?? መልካም ጋብቻ! ??
ግድየለሽ ጓደኛዬ ፣ ጓደኛሽ መሆን አልፈልግም ነበር ፣ ልሳምህ እፈልጋለሁ ፣ ደህና ነህ?.
ጠ/ሚር ዐቢይ አህመድ ከቦረና ዞን የህብረተሰብ ተወካዮች ጋር ውይይት አካሄዱ፡፡ ከያቤሎ ከተማና ከዞኑ ተወካዮች ለተነሱላቸው ጥያቄዎች ምላሽ ሰጥተዋል
ኤርጌንዶ ለጥፈህ ስዎችን የምትጋብዘው ነገር ፌር አይደለም
ምንም ሲሰሩ አላየንም ከቄሮ ጋር ተደርበውወ ህዝብን ከማሰቃየት በስተቀር ለምሳሌ የክርስትያኖችን የኣንገት ማህተብ ማስወለቅ የእምነት መገልገያዎችን ከምእምናኑ ላይ ቀምቶ…
በዚህ አጋጣሚ የወጣቶች ተዘዋዋሪ ፈንድ ተጠቃሚ እንድንሆን ያረገኝን የአአ ክልል መስተዳድርን አመሠግናለሁ ። እርስዋም አመስግኑልኝ!
እውነቱን ነው ግን ትንሽ ተዛንፏል። ትልቁ ችግር ዘመናዊ ትምህርት ከሐይማኖት እኔ ከባህል መበረዝ ጋራ ስላዛመዱት ነው። ይህም መሰረቱ ከፖርቱጋል ጋራ የነበረን ግንኙነት ነው?
ከሚስትህ ፍቅር ይዞኛል ማለት አሁን ምኑ ጩቤ ያስመዝዛል በጌታ??ገና አብረን ማደራችንን ሳልነግረው እኮ ነው??ሰው ተጨካክኗል??
እስከ ቀኃስ በእግር የሄድን በውጤት ተመርጠን መድኃኒያለምን አምልጠን ጁኒየር የገባን ለልደታችን ፎቶጌታቸው ቦቴ ሄደን፡በዛ ባክግራውንድ ብዙ ፎቶ የተነሳን ሐረር ስታዲ…
የአብይ አሽከር ገረድ መሆናቹሁን ሁሉም ያውቃል አሁንም ከግርድና አያውጣቹሁ ምድረ ጥንብ
አይደለም እንዴ?
ሎዛ አበራ በማልታ ግብ ማምረቷን አጠናክራ ቀጥላለች
ደባርቅ ከተማ ላይ ነገ የሚደረገው ሰላማዊ ሰልፍ የመንግስትን ይሁንታና ድጋፍ አግኝቷል!!
ትክክል! አህመዲን ጀበል የሃይማኖት ጭምብል አድርጎ የኦነግ የኢትዮጵያ እስልምናን የመቆጣጠር ህልም ነው:: ያ ደግሞ ኦነግ ወሎን ለመቆጣጠር የነደፈው እስትራቴ…
እና እኔም ለዝንኑ ሺቲ( ድርያ) ለጠሚያችን ደግሞ ሽርጥ ይዤ ከሰሞኑ እዛው ነኝ!
ህዝባቸው በሃይማኖት፣ በባህልና ባለፈው ታሪክ ያዳበረውን ትሥስር ትቶ ከመንግስት ተቋማት ጋር እንዲጣበቅ፣ የልማድ ሳይሆን የፖለቲካ ተገዢ እንዲሆን ለማስቻል ነበር። የታሪክ አጻጻፍ እ…
ያስገርሙኛል! አፄዎቹን ስትተች መጀመሪያ መሐል እንደቆመ ሰው በጨዋ ደንብ ታሪካዊ በደሎች ላይ ማተኮር እንደማይገባ ሊያስረዱህ ይሞክራሉ። «ጥላቻ አትንዛ» ይሉሃል። በዚያው ክርክር ከቀጠል…
ባህር ዛፍ ? ደግሞ ችግኜን ነቀልክ ብሎ በውሃ ማጠጫ መኪና እንዳይገጨኝ ??btw ሰው ሁሉ snip snip ይላል - ሼር አላችሁ እንዴ? L…
ልደት የሚከበረው በታኅሣሥ 29 በሠግር ዓመት ግን በታኅሣሥ 28 ስለሆነ ዘንድሮ የሚከበረው በታኅሣሥ 28 ቀን ነው። ልደት በታኅሣሥ 28 የሚውለው ግን በዘመነ ዮሐንስ…
የአማራን ህዝብ ህልውና በማስጠበቅ የኢኮኖሚ ተጠቃሚነቱን፣የፖለቲካ ውክልናውን፣ማህበራዊ ተቋማቱን በማጠናከርና ለጥያቄዎቹ መልስ በመስጠት አገልግሉት እንጂ አ…
አንዴ እተጌ ጣይቱ ለሀብቴ አባመላ እኔ ነኝ አንድ እግሬን ጎንደር፤ አንድ እግሬን ሸዋ አድርጌ የምገዛው ሲሉ የሰሙት አለቃ ገ/ሃና ንግሥት ሆይ! ሺ ዓመት…
ተምራ ከልተማርክ ተማራ ከሚበል፡ ሰትማር በንፁህ አዕምሮ ብትኖር ይሻለል፡ ፡
እግዚአብሔር ነብሳቸውን ይማርልን! ቤተሰቦቻቸውን ያፅናናልን!
ቅድመ ዳሰሳ | ቅዱስ ጊዮርጊስ ከ ድሬዳዋ ከተማ
ሽሮ ፍትፍት ???? ለሚያስፈልገው ሁሉ????
ጦርነት በአስተዋዬች ሲታቀድ አጀማመሮን ብቻ ሳይሆን አጨራረሶን ጭምር የመወሰን ተጹኖቸወን የበለጠ ያሳስበቸዋል። እባካችሁ ሰለ ጦርነት አትስበኮ። ጦርነት ሕፃና…
????????THE YEAR OF REVIVAL!!???????? ሶምሶንም ስለ ሁለቱ ዓይኖቼ ፍልስጥኤማውያንን አሁን እንድበቀል፥ እግዚአብሔር አምላክ ሆይ፥ እባክህ፥ አስበኝ፤ አምላክ ሆይ፥ ይህን አ…
ብላክ ቦርድ አጥፍተህ ዳስተር ለማራገፍ ወጥተህ . . . . ዞር ዞር ብለህ ስትመጣ ያለው ደስታ ትዝ የሚለው ካለ??✋✋ Fankim Islamic Media Network
በተጨማሪ ምግብ ብቻ የሚፈውሱት አስደናቂው ኢትዮጵያዊ ተመራማሪ ሎሬት አለሙ መኮንን
ደሞ ንጉሡ መልካም ሥራ ቢኖራቸውም ሲፈጽሙት የኖሩት ተንኮል ከተራራ የገዘፈ መሆኑ አይረሳም። በተለይ ሙስሊሙ ኢትዮጵያዊ በአግላይ ፖሊሲዎቻቸው ብዙ ሲሰቃይ ኖሯል። እናም ቀኃሥ እጅግ ክፉ፣ ተንኮ…
ውድድሩ ከዘቀጡት ሳይሆን ህዝቡ ከሚጠብቀውና ከሚገባው አንፃር ቢሆን ያለበትን ደረጃ ለመናገር ይርዳል።
ወንጀለኞችን አሸባሪዎችን በጉያው ደብቆ የሚደግፍ የጥፋት ሃይል እኩይ አላማቸውን በሽብር ለማስፈፀም መንግስታችንን በማስፈራራት የነሱ መጠቀሚያ መሳሪያ ለማድረ…
ግሪክ፣ እስራኤልና ቆጵሮስ በትናንትናው እለት ባወጡት የጋር መግለጫ የቱርክ ወታደር ወደ ሊቢያ የመላክ እቅድ በሊቢያ ያለውን የእርስበእርስ ጦርነት የሚያባብስ አደገኛ አዝማሚ እንደ…
በሀገራዊ የሳይበር ደህንነት ዙሪያ ለቋሚ ኮሚቴ አባላት ሥልጠና ተሰጠ ሀዋሳ፡ ታህሳስ 27/2012 ዓ.ም (ደሬቴድ) በሀገራዊ የሳይበር ደህንነት ዙሪያ ለሕዝብ ተወካዮች ምክር ቤት የ…
ቀጥሎ መሞከር የሚፈልገው ማን ነው ርቀተስበ ባላባ ነጠለሠየ ድንአከ ጓደኞቼ አይደሉም ልያታይ ጥስው ዶረበ ጽርቅ ድንአ
እስክንድር ሀገራችንን ወደ ከፍተኛ ብጥብጥ ለመጨመር በደንብ እየሰራህ ነው። አካሄድህ የተበላሸ ነው።
ልዩ የሆኑትን የአፍሪካ የልጆች ተረቶችን በመጻፍ ፣ በመተርጎምና በማስተዋወቅ ብዙ አፍሪካውያን በጎፈቃደኞች እኛን መቀላቀል አለባቸው የሚል እምነት አለኝ!
ከእንግዲህ ይህን ማድረግ አልችልም ፣ ሰውነቴ እያብለጨለለ ነው ፣ የት ማምለጫ እንደሌለበት። በእኔ ላይ ሲወርዱ ማለቂያ የሌለው ማለቂያ የሌለው የጨለማው ሜዳ ይሰማኛል እናም ወደ ኋ…
በሰረገላ እነዚያም በፈረስ ይታመናሉ እኛ ግን በአምላካችን በእግዚአብሔር ስም ከፍ ከፍ እንላለን።” /መዝ ፳:፯/ መልካም ቅዳሚት ሰንበት♥ ኢትዮጵ…
እሱ በጣም ጥሩ አልነበረም ውቸጓልፈስያአ ያፍክ ምንም ቁነጨትአ ነገር ግን ሃርቬይ ዴንትን አውቅ ነበር ምኪሐ ጋጋረተ
ጧት ከስራ በፊት የምሄድበት አሁን ካለሁበት በላይ ያሳስበኛል
የባህርይ ልጁም ብልፅግና ይባላል። እሱም ብዙ ዓመት ለመኖር ተስፋ ሰንቆ በእግሩ በመቆም ላይ ይገኛል።
አይ እሷ እንኳን አትጠፋም 3.5mil? ከዛ በላይ ከፈለገች ነዉ እኮ ፍርሀቴ ጄሪ ☺
አንተ ምናልባት የዜግነትህን/የብሄርህን አግኝተህ ይሆናል:: አብዛኛው ወጣት ግን እነታከለ ኡማን ተስፋ አድርጎ ወሬያቸውን…
ለአንድ የድሀ ገበሬ ልጅ ተምሮ ከድህነት ለማምለጥ የተንጠራራን ልጅ ወደመጣበት ማለት ህልምን ተስፋን አልፎም ዛሬን መጨርገድ ነው። ይህ ባይገባህና መሪዎቻችን…
የኢትዮጵያ ፌደራላዊ ዲሞክራሲያዊ ሪፐብሊክ 5ኛው የህዝብ ተወካዮች ምክር ቤት ባካሄደው ጉባኤ የተለያዩ ረቂቅ አዋጆችን መርምሮ ለሚመለከታቸው ቋሚ ኮሚቴዎች መርቷል፡፡
ኢራን በርካታ ባለስቲክ ሚሳኤሎችን ኢራቅ የሚገኙ ሁለት የአሜሪካ የጦር ሰፈሮች ላይ ተኮሰች! ሚሊተሪ ታይምስ እንደዘገበው እስካሁን ጥቃቱ ያደረሰው ጉዳት እየተጠና ሲሆን የሞተ የአሜ…
“እግዚአብሔር አንድ ጊዜ ተናገረ፥ እኔም ይህን ብቻ ሰማሁ፤ ኃይል የእግዚአብሔር ነው::” መዝሙር 62:11 እኛስ በልባችን ዉስጥ ደጋግመን የምንሰማው ምንድን ነው? ጥላቻ፣ በቀል፣…
ተሰጥኦ ነው ብላ እንዳታፍ ብቻ
የሃገር ካንሰሮች ፥ ልመና ስርቆት ባህል ያደረጋችሁ ዘራፊዎች ፥ የድንቁርና ኣራማዎች! ይሰማል!
በኢትዬ አሜሪካ ወታደራዊ ትብብር ከአሜሪካ አቻቸውጋር ለመምከር የመከላከያ ሚኒስትሩ ለማ መገርሳ ለይፋዊ የስራ ጉብኝት አሜሪካ ገቡ።
ተው አውዳመታቸውን በሰላም ይዋሉ:: እንደምታውቀው ይሄ ኒው ይር ለነሱ በጣም ዲር ነው??
ድል ለዴሞክራሲ
[FULL DEBATE] በመጨረሻም ቄሶቹ እስልምናን የተቀበሉበት ምርጥ ሙሉ ዉይይት
ኸረ ተይኝ ፣ ስንቱን ትንኝ አባረን እንደምንችል እኮ ነው ግራ የገባኝ
እማዬ ሚያ ፣ እርስዎ ለማስተሰረይ ጊዜው አሁን ነው
እነ ከመግረፊያ የተረፈው አይፋቅበትም? ደግሞስ ሌላው ተክል ሁሉ አንድ ነው ግልጋሎቱ ያለህ ማን ነው?
ጎረቤታችን በግ ጠፋኝ ብሎ እየቀወጠው ነው እኔ የሚያናደኝ ዶሮ መሆኑ ነው?? ????
አሁንም የተግባር ሰው ብቻ / ፒፒ ውስጥ እንዳይታይ!??
የአቶ ኢህአዴግ የቀብር ስነ ስርዓት ወዳጅ ዘመድ ባልተገኙበት ዛሬ ተፈጽሟል። ነፍስ አይማር
እና እነዚህን ይዘው እንገነጠላለን ቢሉ ማን ይሰማቸዋል
ደንበጫ አብማ ማሪያም ። ልዩ ፍቅር አለብኝ ።????❤
እንዲህ እቅጭ እቅጩን ግልጽ ባደባባይ እስካልተነጋገርን የውሸት መደመር፣ ብልጥግና ምና ምን እያልን ቃላት መደርደር ችግሩን ከማባባስ ውጪ መፍትሔም የመፍትሔም አካል ከቶ ልሆን አይችል…
እንደማጣቀሻ የምትጠቀማቸው ሰዋች ሁሉ ስማቸው ላይ ገብረ ምናምን አይጠፉውም ለምን ይሆን ?
ህወሃት..ከብልጽግና ጋር ስለማልዋሃድ... የንብረት ክፍፍል እናድርግ ብላለች:: ለመሆኑ ንብረቶቹ እነማን ናቸው ..ዋልታ ፋና ሜጋ ወጋጋን ወይስ ሆርን አፌርስና ዛሚ ወይስ አብዮታዊ…
ሰው በላ አውሬ መርዝ ደሞ አፍ አለኝ ብለህ ታወራላህ ጭራቅ ዲያቢሎስ ሴይጣናም
እኔ እከተልሃለሁ እና ባገኘሁህ ጊዜ እገድለዋለሁ እና ውሾችንም እመግብሃለሁ ፡፡ አሳማህ ቤተሰቦችህ ይጠሉሃል እነዚህ ሸረሪዎች በክፍልህ ውስጥ እንዲዘዋወሩ…
አንተ እንዴት ነው ትምህርት የተማርከው? መግቢያው ላይ የተጠቀሰው በድሮ አማረኛ ሃገሪቱን ስለወረሯት ሃገሮች እንጂ ስለ ኢትዮጵያውያን ሙስሊሞች አይደለም ተባልክ እኮ!ለ…
የኢራቅ ምክር ቤት በአገሪቱ የሰፈሩ 5200 የአሜሪካ ወታደሮች ለቀው እንዲወጡ መንግሥትን የሚጠይቅ የውሳኔ ሐሳብ አጽድቋል። የምክር ቤቱ ውሳኔ ተግባራዊ እንዲሆን በመንግሥት መጽደቅ ይኖርበታል።
ታህሳስ 22፣2012/ ወደ ሐገር ውስጥ የገባን ነዳጅ ስርጭት የሚቆጣጠር በጠቅላይ ሚኒስትሩ የሚመራ ኮሚቴ መቋቋሙ ተሰማ
ጀርመን ለኢትዮያ የ-352.5 ሚሊዮን ዩሮ ድጋፍ ለገሰች። ጠ/ሚ ዐቢይ አሕመድ ዛሬ ጠዋት የጀርመን የኢኮኖሚያዊ ትብብር ሚኒስትር ዶ/ር ገርድ ሙለርን እና የሠራተኛና ማኅበራዊ ጉዳ…
ውይይይ ምንድነው እንደ አሮጊት ካፕል ምትነዛነዙት?? ወደዛ ዶናት ግዛላት አቦ?????♂️
ትዝብት ምእመናን አስቀድሰው ሲወጡ ሆን ብለው ከቤተክርስቲያን አቅራቢያ ጠብቀው እያስቆሙ ጌታ ይወዳችኋል; የሚነበብ እንስጣችሁ እያሉ ምእመናንን የሚተናኮሉ ሰዎች ከድርጊታቸው ሊቆጠ…
ጭቃ ነህ ከምንሊክ በላይ ባርያ
ወደ የግንኙነት ስርዓት ያስተላልፉ የሁለተኛ ደረጃ ትምህርት ቤት ተወዳጅ ምግብ ኬባ ተወዳጅ ቀለም ሰማያዊ የትርፍ ጊዜ ማሳለፊያ በአሁኑ ጊዜ የወደፊት ህልም ያልታሰበበት እየፈለገ ነው…
ማኅሌታይ ያሬድ አንተ ታላቅ ነህ ። ለኢትዮጵያ ሰዎች ምግባቸውን ሰጠሃቸው መዝ. 73/74:14 ያለውን የመጽሐፍ ቃል ፍጻሜ ያሳየኸን አንተ ነህ ። እኛ ሕጹጻን የዘመኔ ሰዎች ግን…
አንድ ሀገር አንድ የመከላከያ ሰራዊት!
የሞት ፍርድማ መቅረት የለበትም
ሁሴን ወንድሜ
ለመጥለቅ ያህል ወሳኝ ነገር ያስፈልጋል ልያታይ ጥስው ዶረበ ጽርቅ ድንአ ምንም ሳይነሱ ሉቃብጠይ ንዱንአ ንችታለሁከ ይአ
ይሄንን ቂጡን ገልቦ 150 ግዜ መግረፍ ያኔ ይለቀዋል። እብድ
ትልልቅ አይኖቿ ከለሊት እስከ ጠዋት አልቅሳባቸው አባብጠዋል። አንድ የግቢአችንን ከፍተኛ ሀላፊ ደውለን ጠራን፣ ተያይዘን ወደ ተፈፀመበት ቦታ አመራን፣ የእምነት ቤት ግቢ ነው…
ፋሽን ነው! ከከፍታ መውረድ ማለት ይህ ነው ልጅቷን የማትፈልገውን ድምፅ እንድታወጣ አስገደዳት????
እኔ የምለዉ የአማራ አክቲቪስቶች ለኦርቶዶክስ የኦሮሞ አክቲቪስቶች ደግሞ ለሙስሊሙ ማነዉ ጠበቃ ያደረ ጋቸዉ ግን
በፍጥነት ቀጣይ የትግል አቅጣጫውን ይፋ አድርገህ ወደ ብሄራዊ ትግል መግባት አለብህ፡፡ መካስ አለብህ፡፡ መሮጥ አለብህ፤ ግዜ የለም፡፡ 6. በመጨረሻም ኮለኔል አብይ ምን ሊያደርግ…
የጨርቦሌ ህዝብ ነፃ አውጭ ግንባር የሚል ፖለቲካል ፓርቲ ለመመሥረት የሚያስችል ገቢ ማሰባሰቢያ ... ቢሆን ኖሮ ይሄኔ ከጠየከው መጠን ከ6 እጥፍ በላይ ይሰ…
አንዱ በኮሜንት የባንዲራዋን ኮከብ ሰማይ ላይ ፈልጋት ብሎኝ ስፈልግ ባህርዳርና ደሴ አገኘኋት። ድሮም መላጣ መሸሽ ልማዱ ነው ;)
ህወሀት ከብልፅግና ልማትን መርጣለች :) ኢዜማ በአሯሯጭነት ከብልፅግና ጋር እንደቀጠለ ነው :p
ዛሬ ደሞ አብርሃም ሊንከን በእናቱ አማራ ነው የሚል አክቲቪስት መጥቷል ጌታ ሆይ አረ ቶሎ ና !!
የትዊተር አርበኞች የfb ጀግኖች የአማራ ወንዶች ጀግኖች የአፄ ዘሮች የቴዎድሮስ ጀግና ልጆች ለኢ/ያ ተቆርቋሪዎች አገርን እዚህ የደረሰችው በናንተ ነች እምየ እ/ያ እጆችዋን ወደ አ…
[የማቴዎስ ወንጌል 24:42] ጌታችሁ በምን ሰዓት እንዲመጣ አታውቁምና እንግዲህ ንቁ።
ነገር ግን ሰላማዊ ትግል ላይ ያለውን አቋም ለአፍታም ቀይሮ አያውቅም (2/2)
በኢትዮጽያ ፖለቲካ፥ የአንዳርጋቸው ፍኖተ ካርታ፤የብርሀኑ ነጋ ከምርጫ ቦርድ ውስጥ አለንበት፤ የቧ-ያለው ከፊት ያለው አረፈ ነው ና የለማ ከብልፅግና ፓርቲ/ውህደት መቃወም ያለው ያ…
ፕሬዝዳንት ሳህለወርቅ ዘውዴ አንድነት ፓርክን ጎበኙ *********************************** ኢትዮጵያ ያሏትን ታሪካዊ፣ ባህላዊ እና ተፈጥሯዊ እሴቶች ለዓለም በማስተ…
በአዲሱ የትምህርት ሥርዓት ለሁሉም ዩኒቨርሲቲዎች የመጀመሪያ ዓመት የሚሰጡ 18 የትምህርት ዓይነቶች (ኮርሶች) ተለዩ፡፡ በአዲሱ ትምህር ስርዓት ‹‹Fx›› ወይንም ኤፍ የሚባል ውጤት መፋቅ ይቀራል ተብሏል
የተመዝጋቢው ብዛት ሳይሆን ጥራት ረጋ ብላችሁ፡ በጥንቃቄ ተራመዱ ያዋከቡት ነገር . . .
አንድ ሰው ጌታን የማይወድ ከሆነ ኢየሱስ ክርስቶስ ሊከሰስ ይችላል ፡፡ ኦ ጌታ ሆይ ፣ ና!
እኔን ደህና ነህ እንዴት ነህ ትውልድ ጋር ቀላቀልከኝ :-)
ለህሊናህ ስትል እንኳን አገር ያወቀውን??የሞቀውን እውነታ ባትክድ ጥሩ ነው! ግን ግን የጎጥህ ስልቻ ውስጥ ተወትፈህ ይህን አገናዝበህ; እውነታውን ከውሸት ለይተህ…
አንተ ላይ ኧረ በፍፁም ??
እሳቸው ቢዚነሳቸውን እንጂ ለሀገር ግድ አይሰጣቸውም ተሸውደናል በአቋም ደረጃ ከፅነፍኞቹ እኩል ናቸው
_እስትንፋስ ያለው ሁሉ እግዚያብሄርን ያመስግን??
የገና በአል ከግዜ በኅላ አብዛኞቻችን ከተጠናወተን የዘረኝነት በሽታ ወጥተን በድጋሚ ተወልደን ታላቅ የነበረችውን ሀገራችንን በዘመናችን ታላቅ ለማድረግ ለራሳችን ቃል የምነገባበትና የራ…
ቤቲ ለመማር ያላት ፍላጎት ከፍተኛ ነው ። ጀዋርን አይን አይኑን ነው ምትመለከተው።
ከመተላለቅ ውጭ በጦርነት አሸናፊም ተሸናፊም የለም
እኔ ሴት ነኝ እኔ ለልጄ እናት ነኝ እኔ ለእናቴ ልጅ ነኝ እኔ ለአባቴ ተስፋ ነኝ እኔ ለወንድሞቼ እህት ነኝ እኔ ለባሌ ሚስት ነኝ እኔ ለሀገሬ ዜጋ ነኝ ለመንግስት ህዝቡ ነኝ የተታፈኑት ሴቶች እኔም ይመለከተኛል
እና የበግ ወጥ በሬ ብሬ እንዲልልሽ ነበር የፈለግሽው
ርችትና መተኮስና ጦር መሣርያ ይዞ በሌሊት ግለ ሰብ ቤት ሄዶ ማንኳኳት የሰማይና መሬት ልዩነት አለ. ምንድነው የምታወራው እያወቅክ ነው?
ባልደራስ ህጋዊ ፓርቲ እንዳይሆን ስብሰባ መከልከል ህጋዊ ተቀባይነት የለውም። ትላንት አመቱን ሙሉ ያለ ህጋዊ ፍቃድ ሲሰበሰቡ ሽፋን ሲሰጣቸው የነበረው መንግስት ዛሬ ወደ ህጋዊ ስርዓት…
መሬት ላይ ያለ ሰው አለ ተረቱ
አባባ በመቁረቢያ ጊዜዎ ያልሽው እውነትሽ ነው። ሆ! ?????? እውነት አባባ ምን ነካቸው???
አገር ለመመስረት መጀመሪያ በሁለት እግር መቆም የሚያስፈልግ ይመስለኛል እየሆነ ያለው ይሄ ነው ከእዚህ በህዋላ ኢትዮጵያዊነት በተግባር እንጂ በአዝማሪ የምትቆም አይመስለኝም አዎ በተግባር::
አቤቱ አምላኬ ሆይ እንደሰው የማያስቡትን እንደሰው እንዲያስቡ አድርጋቸው
ዙሪያ ያሉ የተወደዳችሁ ጓደኞቼ ሁሌም ጤናማ እና ደስተኛ ሁን ??????
Haha ከብቶ ለመረዳት በደንብ አባምጪ ወደድኩሽ ላለሽ ሁሉ መቼም በርሽን አትፍችም አደል? ምኔን ብለሽ መጠየቁን አደራ እንዳትረሽዉ
መብት በትግል እንጂ በልመና አይገኝም! ባህርዳር ኢትዮጲያ
ለአንተ አይደለም በለኝ አምላኬ ይቺ ልጅ ????
BBC News አማርኛ - “ኦዲፒ ዋጋ የተከፈለባቸውን ጥያቄዎች ወደ ጎን መተው አይገባውም” ፕ/ር መረራ ጉዲና
|| አቤል ብርሀኑ (የወይኗ ልጅ) ዛሬ አስቸኳይ ማስጠንቀቂያ ተሰጠኝ - የባህርዳሩ አስገራሚ ታማኝ...
አስቂኝ ነገሮችን ሲናገር！！ (´･_･`) ＿| ⊃／(＿＿_ ／ └-(＿＿＿_／ ￣￣￣￣￣￣￣ የወደፊቱ ጊዜ ፈነዳ.… ⌒／ヽ-､_＿_ ／ _/＿＿＿＿／ ￣￣￣￣￣￣￣ ＿人人人人人人人人人人人…
ለቤት ተቆራጭ ብዙ ታማኝነት ነው ምድንወ ጥስው ርብቃመበ ከአንድ የሠለጠነ ባላባ በስተቀር ውነ ንድንምለ ውመከሸሚየ ንሉብምጭ
አሜን አሜን አሜን እንኳ አብሮ አደረስን ??????
ህይወት እንደዋዛ ቢመስልም ቀላል ሁሉን እያወቁ ሞኝነት ደስ ይላል ?? ?????? — listening to Yohana
ሰይፉ ግን ዛሬ በጣም አመሸ ቤት ሚስቱ አትቆጣውም እንዴ? ??????
የቼልሲ ደጋፊዎች ስለ ሳንኮን ማውራት ቢዘጋ መልካም ነበር። ተፎካካሪ ዶርትመንድ ተጫዋች ግን እርስዎ የአንጎል የሞቱት መንትዮች አናጢውን ለማበላሸት ወደ ቼሊየር ለመሄድ ለማመን ያሰቧቸዋል
አጋቾቹ እነማ ናቸው? ለምን ዐላማ እገታውን ፈጸሙት? መንግስት እንዴትና በምን አግባብ ታጋቾቹን አስለቀቀ? ያልተለቀቁ አሉ ወይ? ላጋቾቹ የተከፈለ (ransom) አለ ወይ? ለሚሉትና…
ከፍተኛ የመንግስት የስራ ኃላፊዎች ከታገቱ ተማሪዎች ወላጆች ጋር ተወያዩ
የሀገር ደህንነት እንዲጠብቅ የተቋቋመው ኢንሳ እንዴት ለራሱ ተጠለፈ!!! በኤመሪካ MIT የሳይበር ባለ ሞያ ዶ/ር ተ/ማርያም
የእኛ ፖለቲካ ማጥቂያ እየሆነ ነው፤ እንደርግማን ሆኖ በቁሙ ያለውን አማራ እየረዳነው አይደለም ዋና ሳጅን አበበ ይትባረክ
ሞጣ ላይ ጋይተው ስለ ወደሙት ሃብት ንብረቶቻችን ጉዳይ ምላሹን እንዲሰጠው መጅሊሳችን የጠየቀው የመንግሥት አካል፤ ስለ ሞጣ ጉዳይ፦ አልሰማሁም፣ አልናገርም፣ አላየሁም፡፡ እያለ ነው ማ…
ወይ ህወሃት ???? የጥላቻ ፖለቲካው ያዋጣሽ ይሆን? ጥላቻ ካልሆነ ሌላ ምንም ምክንያት የለሽም። ለፍቅር የተዘረጋ እጅ ረግጠሽ እንደወጣሽ ታውቂያለሽ። ፍፃሜሽም አያምርም። በንፁሃን…
በጣም ከባድ ህመም ነው ተንናእለ እርሱ ሁሉን ነገር ነበር ውነ ንማ ስትጡሰየ ያፍክ ዝያመለ ንልቭፔ ርተክዶ
በእርግጥ ብሄርተኞች ሲንጣንጡ በየማህበራዊ ሚድያው ላይ ስናይ መላው ኢትዮጵያዊ በዘወጌ ፖለቲካ ተጠለፈ ብሎ ማሰብ ዥልነት ነው።በኢትዮጵያ አንድነት የሚያምኑ እልፍ ናቸው!
ድብቅ በጣም ብዙ ድሃ በጣም ብዙ ድሃ በጣም ብዙ ድሃ በጣም ብዙ ጊዜ በጣም ብዙ ጊዜ በጣም ብዙ ጊዜ በጣም ደካማ በጣም ብዙ በጣም ብዙ ጊዜ በጣም ብዙ ድሃ በጣም ብዙ ድሃ በጣም ብ…
አንዳንድ ሰዎች እንደ ደመና ናቸው። ልክ ሲሄዱ ቀኑ ብሩህ ይሆናል።
ህወሓት ከኦፌኮ ጋር ለመዋሃድ መግባባት ላይ መድረሱ ተገለፀ:: ኦቦ በቀለ ገረባ ፍቃደኛ ሆነዋል! Congratulation OFC. Hello Qeerros ይሰማል!
በስህተት ወደ አካውንታቸው የገባውን አንድ ሚልዮን ብር በቅንነት የመለሱት ግለሰብ- አቶ ደሳለኝ ብስራት! ቅንነት እውነትን ለራስ መንገር ሲሆን ታማኝነት ደግሞ ሀቁን ለሌሎች መን…
ውህደት ባይኖር ኖሮ ይህ ፍቅር የት ይመጣል?❤ አንዱ ፈላጭ ቆራጭ ሌላው ኢትዮጵያዊ የዳር ተመልካች ሆኖ መቅረቱ እስከመቸ እንዲቀጥል ፈልገው ይሆን የኢትዮጵያ ጠላቶች ውህደትን የሚቃወሙት?
ምን የጉድ ሃገር ነው.... ምርጫ አይደረግም ብሎ ቅስቀሳ?
ሊሆን እንደሚችል መገመት እና ሁሉንም መርሳት እችላለሁ
እውነት ነው ያለሱ እርዳታ እንዴት ተብሎ አልጋ ድረስ ይደረሳል
ክስ ተመስርቶባቸዋል??
የሻይና ሚዲያ፣ እንደ ባንዲራ ያዥ ለኡነተኛ እና ትክክለኛ ጋዜጠኝነት፣ በቻይና እና ሌሎች አገሮች መረዳዳትን በፈጠር ረገድ አክቲቭ ሚና መጫዎት
ሊያና ፀደይ የሚባሉት ሴቶች የብሎክንግ ?? ናቸው:: ለነገሩ ማህበረሰባችን ምን ያክል የሀሳብ ነፃነትን እንደሚፈራ ሁለቱ ጥሩ ምሳሌዎች…
እስኪ ለዚህ ሰው ትንሽ ሰላም ብንሰጠው ሁሉን ያሳካል። አማራው ኦነግ ሲለው ኦሮሞው ነፍጠኛ ሲለው ትግሬው ጠላቴ ሲለው ይሄ ሰው ምን ይሁን።…
ቶሎ መግባቱስ ይሁን፤ ግን ደግሞ እንዲህ ዘለግ ዘለግለግ ያለ ወግ ከቶ ከየት ይመጣ ነበረ? On the bright side
የአማራ ተቋሞች አንዱ የሆነው የአማራ ሜዲካል አ•ማ አክሲዮን መሸጥ ጀምሯል። ሁሉም አማራ በሙያውና በአቅሙ ተደራጅቶ መስራት አለበት።
የኢኮኖሚ ኃይላቸውን ለሚገነቡ ልሂቃን ምቹ ሁኔታን ይፈጥራል። አብዛኛውን ድሃና ምስኪን ለድህነቱ ምክንያት የሆነው የሌላ ብሄር ቋንቋና ኃይማኖት ተከታይ የርሱ ቢጤ ድሃና ምስኪን እንደ…
አሜሪካዊ ያገባች የግቢ ጓደኛችን ነበረች። ከሠርጓ ቀናት በፊት ቤቷ ሄደን ስናወራ የነገረችን ተመሳሳይ ነበር። እኔን ለብሩ ብለሽ አይደል ሲ…
ትክክለኛ እርምጃ ነው። ይሄ በሌሎችም ዩኒቨርስቲዎች መቀጠል አለበት።
ህዝብን የሚያነቁና የዲሞክራሲ ተሳትፎ የሚያሳድጉ የዲሞክራሲ ተቋማት ግንባታና የዲሞክራሲያ ምርጫ ባህል ማዳበር አጋዥ ሥራዎች ቅድሚያ ሊሰጥ ይገባል!!!
ኢዜማ በታክሲ አካባቢ የሚደርጉ የሴቶች ለከፉ አሳስቦኛል እያለ መሆኑ ተነገር ! አክሎም ብልፅግና ፓርቲ ለከፋው እንዲሻሻል የሚያደርገውን ጥረት ማድነቁን…
ኢትዮጵያዊ ወይንም ኤርትራዊ ማለቴ ነው!!
የሁለት_ውበት_ወጎች ስማ ስሚ እንዲሁሞ ስማ ወገኔ ውበት ማለት ደግነት አስተዋይነት ቅንነት ለሌሎች አሳቢነት ሩሁርህነት የሰውን ህመም መረዳት ለሌሎች መኖር ማለት ነው ይሄ ውበ…
ሰሊናዬ አሁን ይሄን ምን ይሉታል በናትሽ ሆ??
21 መስጊድ ተቀጥሎና ፈርሶ፣ ሱቆች ተዘርፈው ተቀጥለው ሠላም በሠላም እየኖረ ስትል አታፍርም? ኧረ ሼም የሚባል ነገር አለ! የሙስሊም ጉዳት ለአንተ ሠላም ሰጠህ?
ትግራይና ህወሓት ለያይቶ ማየቱ ይሻላል፡ ደሞ ይሄንን ጉዳይ ክልሉን ለማጥቃት ነው። መስማማት እንዳለ ሆኖ አለመስማማት should be acceptable. ሌላው ቀጣዩ ምርጫ ሚፈታው ጉ…
ኢትዮዽያኒዝም ስለማራምድ ቢሮ አሰሩልኝ በ ጎ ፈንድ ሚ ያለው ሰውዬ ነው አ? ?????? እሰይ! ድሮስ ጉነግ??
ቢያንስ መናገር ይችላሉ
ኢትዮጵያዊ መሆን ያንሰዋል? ቆይ ለመሆኑ ምን መሆን አለበት? ባድሜ ላይ ውንድም እህት ያጣ ቢሆንስ በልህ እንኳን ምን አለ ብትቆጥበ?
Tikvah-Ethiopia ከቴሌግራም ውጭ የፌስቡክ ገፅ እንዲሁም የትዊተር አካውንት እንደሌለው ልብ ይበሉ።
አቤት! እኔ ደሞ ምን ልትል ይሆን? እያለኩ!
ተረሽነዋል የሚል መስሎኝ ?? ምን ላርግ ከሚሞሸረው የሚረሸነው ይበዛል ዘንድሮ?????♂️
በአማራ ክልል አሁን ሊሰሩ ነው የሚባሉት መንገዶች ከ2008 ጀምሮ ሲንጠባጠቡ እና ሲራዘሙ የቆዩ እንጂ ፍትሀዊነትን ለማስፈን እስካሁን በአማራ ክልል ምንም አይነት የመንገድ ፕሮጀክት…
በዓመት ከ6 ቢሊዮን ብር በላይ ለጡረተኞች ይከፈላል -ዝቅተኛ ክፍያ 1ሺ 258 ብር ሲሆን ትልቁ ደግሞ 153
የአንተስ እናት ምን ትሁን? ወልደችህ እንጂ!
የጉራጌ ህዝብ በራሱ እንዳይተማመን ተደርጓል አሃዳዊነትን ስለጫኑበት ስሙን ጭምር ሙራጋ የነበረ አ.አ ሲመጣ ሙሉጌታ ነኝ ብሎ ይናገራል...
አረ ተው እስክንድር እንደዛ ያለ ሰው የለም። ምናልባት በተሳሳተ መንገድ ተረድተኸው እንዳይሆን?
እውነት አዎ! ግን ሁሉም እኮ ያደረገው ነው
እኔ የጎጃም ነጻ አውጪ ግንባር አቋቁሜ አባላት አስመለምልሃለኋ! :-)
.... ሌሎች የሙስሊሙን ህ/ሰብ ጥያቄዎች ያነገቡ ( የበዓላት ማክበሪያ ቦታ፣ የመቃብር ቦታ ....) መፈክሮች እያደመቁት መዳረሻዉ ቀበሌ 04 መስጊድ ሆነ! ኢትዮጵያም ስሟ ከፍ ተ…
ምን አለብህ ? ጠባቂ መንግስት የሌላቸው ሺዎች ግን በየቀኑ እየሞቱ ነው
ያ የምትጽፉት ታሪክ የህጻናት ት/ቤትን ከአንዴም ሁለቴ ተመላልሶ በክላስተር ቦምብ ከደበደበ መሪ እና ድርጊቱ እንኳን ሊያወግዙ ተጨማሪ ክላስተር ቦምብ መግዣ ሲያዋጡ ከ…
በኦሮሚያና አዲስ አበባ የሚኖረውን አብሮ አደጉን አማራ፣ንቆና አግልሎ ባህርዳር ሄዶ ኢትዮጵያነት ሱስ ነው ያለው አስመሳይ ይኸውላችሁ! ፍትህ ለኦሮሚያ አማሮችና ሌሎች ብሄረሰቦች!!!!!
አሜን አሜን አሜን
ኣሀ ጣልያን እሽሩሩ እያላችሁ ነበር ለካ!
የመተንፈሻ ብሎም የመተጋተጊያ ነፃ ሜዳ የፈጠረልንን የፌስቡክ ፈጣሪውን ማርክ ዙከንበርግንና እና ባለቤቱን Happy New Year አለማለት ንፉግነት ይመስለኛል ??
በዉሃ ውስጥ የሚኖር የዉሃ እናት የሚመስል ፍጥረት
የካስዬን መወለድ እንደ የድል በዓል ማክበር አያቅተንም??????
ይህን ነው ያጣነው ። ጠያቂ እንዴት ዋላችሁ ፣ አደራችሁ ፣ አመሻችሁ ? እግዚአብሔር ይባርክህ ! እግዚአብሔር የተመሰገነ ይሁን ደህና ነኝ። የሌላውን ግን አላውቅም።…
ክልል ላይ የእስልምና ጥላቻ እንደልብ እንዲጋልብ ባዶ ሜዳ ተለቆለታል። በባለሥልጣናትም ድጋፍ ይደረግለታል። ፍዳውን የሚከፍሉት ሙስሊም የአማራ ተወላጆች ናቸው። የገዛ ልጆቹን ቀርጥፎ የሚበላ ክ…
የአራተኛው ጣትሽ ቀለበት አይወድቅም ነበረ በጉልበት ወደቀብሽ አሉ በቀላሉ ለካስ ገላ ያከሳል ቃል ማጉደሉ ??????
አማራ ክልል ተወልጀ ያደኩ እና አሁንም በክልሉ በመኖር ላይ ያለሁ ሙስሊም ኢትዮጲያዊ ነኝ። እውነት ለመናገር እስካሁን በእምነቴ ምክንያት ከማህበረሰቡም ይሁን ከክልሉ ባለስልጣናት ከክርስቲያ…
ብትወደወም ብትጠላውም አለማድነቅ የማይቻል ሰው። አሳቢነት፣ እውቀት፣ ሞገስ
እውነት ነው ዛሬ የደረሰብኝ ነገር ቀላል አይደለም
የሆነ ክትክታ የሚመስለው በስተኋላ ያለው።
አንድን የጦር ጀነራል በመንገድ እና ውሃ ስራዎች ላይ መድበህ በተመደብክበት ስራ ስትል ትንሽ አታፍርም። ወንድም አድርባይነትም ልክ አለው።
ላስኪት(Laskit) ከሚል የመንግሥት ባለስልጣንና ደክስ (Deks) ከሚል ናይጀሪያዊ በላይ የሚያበሳጨኝ ምንም የለም። Lastic and desk
የአርማጭሆን ወንበዴ እና ቅማንትን ኮሚቴ የፈጠረው እና እሹሩሩ ብሎ ያሳደገው የአማራ ክልል መንግስት (አዴፓ) ነው።
የመጀመርያ ሰሞን ጨዋታዎች ለአዲስ አሰልጣኞች እንደ ጫጉላ ነው ሞይስም በዌስትሀም 4 አግብቶ ረምርሟል ...የመጀመሪያው አጋማሽ አርሰናል ግማሽ ምርጥ ነው ግማሹ ጉብዝናው በሙሉ ደካማው ማንቼ ተሸፍኗል
Engineering የትምህርት ክፍል በሌለበት ታግቼ የነበርኩ የደምቢዶሎ ዩኒቨርስቲ የEngineering የአንደኛ አመት ተማሪ ነኝ ያልሽው ጎንደሬ እንዴት ነሽ ደህና ነሽ እንዴት ነሽ?
ስልክን ቻርጅ ሳይሰካ ቁጥሩን የሚጨምር ፓስተር መጥቷል አሉ፡ ባንክ አካውንቴ ላይም ምናለ ትንሽ ቢያስጨምር ??
ይሄ ሰውዬ እውነት መሪ እውን ወይስ ተመሪ ? በተራክ ለመገዝገዝ አምባቸውን በሴራ አስገድሌቹ አዴፓን አስጠልታቹ በስሜት ወጣቱን መርተክ ወንበር ለመያዝ የምትዳክር…
በሀገር ተስፋ መቁረጥ እና በሀገር መሪ ተስፋ መቁረጥ ይለያያሉ!
በ30 ሺህ 300 ካሬ ላይ የአድዋ ፓርክን እንዲሰራ የ4.6 ቢሊየን ብር ውል የወሰደው የቻይናው ጂያንግሱም ያለ ጨረታና ያለ ግልጽነት ያገኘው ውል ነው።
ለወደፊቱ ይህንን በመናገር ይጸጸታሉ ፡፡ እዚያ ብርድ ብርድና ብቻውን ትኖራለህ ፣ እናም ወደዚህ ጊዜ ሊያደርስ ስለሚችለው ነገር ያስባሉ ፡፡ እና ከዚያ ያስታውሳሉ። እናም…
ትግሉ በተስፋ እና በተስፋ መቁረጥ በመተማመን እና በጥርጣሬ በእውነት እና በሐሰት ፣ በፍርሀትና በፍቅር በጎሳ እና አንድነት በጥበብ እና ኢጥበባዊነት መካከል ነው ተጋድሎው በእያ…
ኩላሊት፣ ጉበት፣ ልብ፣ ሳንባ እና ሌሎችም የሰውነት አካላት ከለጋሾች ሰውነት ከወጡ በኋላ ወደ ታካሚው ገላ እስከሚገቡ ድረስ ያለው ቆይታቸው ጥያቄን ይፈጥርብዎታል? በዚህ ፅሁፍ መልሱ…
ነፃነትን የሚከለክል መንግስት ስለ ብልፅግና ቢያወራህ እንኳን ፅን ከመሀል እያወጣህ ስማው። ትክክለኛ ማንነቱ ያ ነው!
በሀያሉ ፈጣሪ እጅ ብቻ ነው
ቤተ መንግስት ከ1898 በፊት የነበረው ገፅታ
አሉታዊ አስተያየት የምትሰጡ ሰወችን፣ ስማችሁ ብቻ አጋልጧችኋል! በመንጋ ብዛት በሚለካው ቦለቲካችን፣ አንድ ጠንካራ ሰው ሙስሊም ካልሆነ - ፀረ ሙሊም፤ ወረሞ…
አንተን ማዋራት አለብኝ ስለሁሉም ነገር እባክህ አግኘኝ
በዚሁ ሞጁል ውስጥ የኢትዮጵያን የስነ ህንፃ፣ የሥነ ፅሁፍ፣ የዘመን አቆጣጠርና የቁጥር ታሪክ በፃፉበት ምእራፍ ሥር ስለ ግዕዝ ቁጥር አመጣጥና ችግር ሲተነትኑ??…
ንሕመይለና። ወዳጄ ከሽረ እና መቀለ 70 እንደርታ ፍቅር ካልሆነ በስተቀር ሶስት ነጥብ ሚባል የለም። ዲቻ 0 ሽረ 2 ወልቅጤ 0 መ.70.እንደርታ 1 (ኤማ) ወልዋሎ ኣዮኩም...
ያ እውነት አይደለም
በሄደበት ሁሉ ወገኔን የሚል መሪ የሰጠን ምስጋና ይድረሰው ከማለት ውጪ ሌላ ምን ይባላል!
ውሸት እገድልሃለሁ
በዘረኛ ሆኖ በተዳከመ አቅም ልወጡ የማይችሉትን ትርፍ አልባ ድካም እንደ ትልቅ የህዝብ አደራ እየቆጠሩ በሀላፊነት ስም ብቻ; የህዝብ ውክልና ስለመኖሩ እርግ…
ምንም እንኳን በራሳችን የግዜ አቆጣጠር ባይሆንም የምንኖራቼዉ ቀኖች አንድ ስለሆኑ አላህ መጪዉን ቀናችንን ካለፈዉ የተሻለያድርግልን ለሁላችንም ??❤️ ሳላመስግንህ…
አሰፋ የትዝታው ፈለግ ጀግና
ሲሉህ እሰማለሁ...ብዙዎች ሲበሉህ አያለሁ...ከዛሬ በኋላ ስምህ fried bread ይሆናል.. ስምህ ማነው? ጮርናቄ
እውነቱ ራስን መሆን ነው
I didnt say that ?? የጎሳዬ አልበም ያልተወደደው ለምን ይመስልሻል
እሱ እና መሰሎቹ ዱቀት ብቻ ሳይሆኑ አመድ ናቸው !!! ሃሳብህ እንደትስ ይግባቸው መሃይምነት ችግር ነው ::
ላለመድገም እንዲረዳን ብታስታውሰኝ ጥሩ ነበር።
ፍሬ ቺኳን ነው? ??
ለ በዳኒኤል ብርሃኔ በኩል የተለቀቀ የህወሓት ይፋዊ የመልስ ምት ለዶክተር አብርሃም በላይ
አቡበከር አህመድ ችግሩ ከመፈጠሩ በፊት ለደመቀ መኮነን ፣ ለዳንኤል ክብረት እና ለክልሉ ፀጥታ ዘርፍ ሀላፊ እንዲያስቆሙ ደውሎ ነግሯቸው ነበር!! ኡስታዝ አህመዲን ጀበል Ltv…
ለሪፐብሊኳም ዕውቅና ተነፈጋት? ወገኛ ቀበሮ ሙክት ታበራለች አሉ።
ማን ትባላለች? የትስ ነው የጠፋችው
ክቡር ጠ/ሚንስተር ነገሮች በጣም ፈጠኑ የቸኮለ ጅብ የኣህያ መንጋጋ ይነክሳል የሚባል ተረት በእርሶ ተፈጻሚ እንዳይሆን እፈራለሁ።
ሕወሃት ላይ የተነጣጠረ ንግግር ካቆሰለህ አንተንም ዘረኝነት ተጠናውቶሃል ማለት ነው።
ከምርጫ በኋላ ስለሚደረግ ሰላማዊ የስልጣን ሽግግር ከአሁኑ ድርድሮች መጀመር አለባቸው። አሜሪካንም የማይሆን ነገር እንዳትሞክር ያሉት ጥምረቶች እና ስብስቦች ሊመክሯት ያስፈልጋል።
???????????? አረ እኔ እኮ generally የደረት አጥንት አድናቂ ነህ ወይ ነው ያልኩት። አንተ ዘለህ ልጆች ጋር ደረስክ
ጥያቄው ማነው ዩኒቨርሲቲውን የሚመራው ነው
⃣Realtime Photography አቢሲኒያውያን ጨለንቆ ላይ በመቶዎች የሚቆጠሩ ሙስሊሞችን ከጨፈጨፉ በሗላ ለሽንፈታቸው ቋሚ ማስታወሻ እንዲሆን እና የትውልዱን ሞራል እንዲሰበር በ…
ስህተትን በስህተት ማረም አይቻልም። እውነት ከሆነ፣ የሃገሪቱን ብዙኃን ያላገናዘበ ነው። ካፒታሊዝም ሎዲንግ ...?
አማራ ክልል አርማጮ አከባቢ መገደል እና መገረፍ ላይ ያሉት ሙስሊም የአማራ ተወላጅ ይሆን? ይሄ ነገር ማንነታቸዉ መጣራት አለበት!!!!!
በጋራ መስጠት እንጀምር
???? ውይኔ ዲግሪ የገዛ ሁላ እየተጋለጠ ነው
5. ለጉብኝት ወለጋ ብሄድ ይገሉኛል። ወለጋ ሄጄ ብገደል ወለጋ እና ጅማ በሰላም አብሮ አይኖርም። ~ አብይ አህመድ
አማርኛ ግን ስለምን እንዲህ ለስድብ ብቻ ጥቅም ላይ ዋለች? መች ይሆን ሞራል የምትላበሰው?
እንዳንተ አይነቱ ዶማ ነው ሀገሪቷን የመረዘው መርዝ አንተን ብሎ ተናጋሪ አስመሳይ
ብሬ ሰኞ Thread 1.ጉዳዮቻችንን፣ የተረጋጋ ሀገር ሰላምና ብልጽግና ከማምጣት እንጂ ከአይዲዮሎጂ አንጻር እንደማይመለከት 2.አጀንዳዎቹን በድርድርና ሲወርድ እንደ ህዝቡ አውድ…
ዘመን ሁሉም ነገር ወደ ጦር ግንባር! ሲባል እየሰማን አደግን! አሁን ደግሞ በኢኮኖሚው ዘርፍ ሁሉም ሀብት ወደ አዲስ አበባ እየተባለ ነው። ይሀው አሁን ደግሞ ባለ ሀብቶች 24 ቢሊ…
ጠይቄው ነበር:: ይሄን ቆማል አጋመ ማየት አልፈልግም አለኝ::
ጨዋታው 0 - 0 ተጠናቋል የመጀመሪያ ጨዋታ ነው ይስተካከላል!!! ወደ ስፍራው የተጓዛችሁ የክለባችን ዕንቁ ቤተሰቦች በሰላም ወደ ከተማችሁ ተመለሱልን!!! ጊዮርጊሳዊት ገና ከዚህም በላይ ያብባል!!!
ተጨዋች መሃመድ ናስር ጠፍቷል። ወደ ክለቡ ተመልሶ አያውቅም። የት እንደገባም መረጃ የለም። ሀድያ ሆሳና ለኢትዮጵያ እግርኳስ ፌደሬሽን መጥፋቱን አመልክቻለሁ ብሏል። Source : Soc…
???????? ምነው ጭራችሁን ስትቆሉ የነበራችሁት እናንተ አልነበራችሁ እንዴ??! ለማያውቅሽ ሄደሽ ታጠኚ!
ከእንቅልፍህ፡ንቃ…ጌታ፡ኢየሱስ፡በሚጠብቃት፡ሀገር፡ሟርት፡አይሰራም!!!!
ነጮች ሲተርቱ The pot calls the kettle black ይላሉ እኛ ሊሂቃን ስለ ኢትዮጲያችን ባሰብን።አገራችን በብሄር በ ሀይማኖት ተከፋፍላ ምትገኝ ከገባ…
በተመሳሳይ ሰዓት የሸገሯ ብሌን ዮሴፍ አምሳሉን እያጫወተች ነፍሳችንን ባታድናት ማን ይታደገን ነበር? እኮ ማን! ??
ሃሃሃሃ ዶማነትህ ከዚህ ነው የሚጀምረው እውነት የሚመስል ወሸት ያል…
በምን እድሌ
በህክምናው ዘርፍ ጠበብቶች የተገኙ በርካታ የቴክኖሎጂ ግኝቶች አሉ፡፡ ከነዚህም መካከል የህክምናውን ዓለም ይበልጥ እንደሚያዘምኑ ተስፋ የተጣለባቸው አበይት የቴክኖሎጂ ግኝቶች በተከታዩ…
በርታልን የኛ ጀግና
መልካም 2020 ለኢትዮጲያን ሁሉ!
በጨለማ ነፍሳችን ውስጥ ፣ ይህ ሰው በመንጽሔ ጉድጓዶች ውስጥ ዘላለማዊ ተስፋ መቁረጥን ለመቅጣት “ቴይለር ስዊፍ” ጋኔን እንጸልያለን።…
?? ድሮ በዘመነ ኮዳክ ፎቶ ቤት ፍላሹ ፏ ሲል አይናችን ተጨፍኖ እንዳይወጣ የምንቸክለውን ነገር አስታወሰኝ ???? ምን ሆኖ ነው ግን? ከሗላ ያለው ቴዲ ሁሉ ፊቱን አዞረ እኮ ??
ባህርዳር የማይነካውን ስትነካ እናቶችም ቤታቸው አይቀመጡም
በጥባጭና በሃሳብ ልዕልና የማያምን ወጠጤ ሰሜን ይሁን ደቡብ ምስራቅ ወይም ምዕራብ የዲሞክራሲ ጅምራችን ጠላት ነዉና መወገዝ አለበት!ኢትዮጵያዊነት ከጉልበት ውጭ ሌላ ምንም…
?????♂?????♂ እርግጠኛ አልነበርኩም ??
የኦሮሞ ፌድራሊስት ኮንግረስ ሊቀ-መንበር መረራ ጉዲና እና የፓርቲው አዲስ አባል ጃዋር መሐመድ፤ የኦሮሚያ ብሔራዊ ፓርቲን በመመሥረት ላይ የሚገኙት ብርጋዴር ጄኔራል ከማል ገልቹ እና…
2ኛ ወደ ቆሮንቶስ ሰዎች-2 Corinthians :13 14 የጌታ የኢየሱስ ክርስቶስ ጸጋ የእግዚአብሔርም ፍቅር የመንፈስ ቅዱስም ኅብረት ከሁላችሁ ጋር ይሁን።
...እንደኔ ዕምነት ... እያለ ራሱን ድንጋይ ላይ እንደተከመረ አር (አዎ የአረኛ ዓይነምድር) ከቁመናው በላይ አድርጎ ለሃጩን ሊቀባን የሚሞክረው…
?? ከኃላ የሚቀረው ፈሪ ነው ይልቅ ዝም ብለህ ተቀላቀል
የኢትዮጵያ ህዝብ: ሁሉም የኢትዮጵያ ባንኮች፡ ልዩ የሚያደርገን በባንካችን ከውጪ የተላከሏትን ገንዘብ ሲቀበሉ ሽልማት የሚያገኙበት እጣ ማቅረባችን ነው።
ከወተት የሚል ምርጫ ለምን የለም?
አዲሶቹ መኳንንት በዘይቤያቸው፣ በህዝብ ግንኙነታቸው፣ በነገረ-ሥራቸው ሁሉ ንጉሠ ነገሥት ኃ/ሥላሴን ለመምሰል እኮ ነው የሚጋጋጡት:: አቤት የተቃርኖ ብዛት! ግርማዊነታቸውን እያጣጣሉ…
መጽሔት ማኔጂንግ ዳይሬክተር ጋዜጠኛ ፍቃዱ ማኅተመወርቅ ዛሬ ታኅሳስ 23 ከፍተኛ ፍ/ቤት ልደታ ምድብ 8ኛ ወንጀል የቀረበ ሲሆን ከዚህ ቀደም የተፈረደበት የሰባት አመት ፍርድ ይግባኝ ቢ…
እኔ አምፈልገው ያንተን አቋም ማወቅ ነው ድምፅ ለመስጠት እንዳመቸኝ
???? በቅርቡ በሬ አርደው በድጋሚ አብረን ለመስራት ተስማማን ይሉናል::
ድሮም እኮ ዳቦ መጥፊያችን ነው፤ ድፎ ሲሆን አስቡት ??
እርግጠኛ መሆን እፈልጋለሁ እና እንደተለመደው ውሸት እየተናገሩ አይደለም
ተነገረህው ሞተሀል አስመሳይ
መላው ኢትዮጵያዊያን አመፅንና በቀልን በመተው ለአገራቸው ሰላምና መረጋጋት እንዲተጉ የሃይማኖት አባቶች ጥሪ አቀረቡ፡፡
የጋሞ ዞን ክልል የመሆን ጥያቄ ለደቡብ ክልል ምክር ቤት ቀርቦ በተቀመጠዉ የጊዜ ገደብ (በአንድ ዓመት) ዉሳኔ ባለማግኘቱ የጋሞ ዞን ምክር ቤት ለፌዴሬሽን ምክር ቤት ቅሬታ አቅርቧል።…
ቦታው የት ነው?
አትጨነቁ
ሰሊ እውነት አንቺ አማኝ ነሽ ከዚህ ሂጂ??
እዚህ ሀገር የአዕምሮ ህመምተኛዉ ቁጥር 27% ነዉ የተባለዉ ተቀሽቧል። በተለይ የፓለቲካ ንቃተ ህሌና አለኝ የምንለዉ እንደ ሀገር አብደናል፣ ይልቅ ሁላችንም እንዳበድን ተረድተን የሚፈ…
ይህ ሰው ጁዋር ለኢትዮጵያ ሕልውና አደጋ ነው እና ለምርጫ ከመግባቱ ከእዚህ ቀደም ይጠቀምበት የነበረው ኢሜል እና ይዘቱ ለህዝብ ይፋ መሆን አለበት ። እውነተኛ ጁዋር የሚገኘው እዛ ውስጥ ነው
መጋኛ
ባደረከው ነገር ምክንያት ቤተሰቦችዎ ደም ይፈስሳሉ ፡፡ ለካርማህ ዘላለማዊ ሥቃይ ይሰማቸዋል ፡፡ ያፈሰሱ እንባዎች ወደ ደም ይለወጣሉ ፣ የሚሰማቸው…
አማራ በመገዳደል ነው የሚያምነውን
አዉቄአለሁ ብይአለዉ ቪዲዬዉ እራሡ የለጠፉት የዉሸት ነዉ መስቀል ላይ የተቀረፀ ነዉ ሌላዉ አታክ እያረጉ ያሉት የአማራን ብህሬተኝነትንና የአማራን ነገስታት ምንም ከ…
ወንድም በአሁን ሰአት 45 ከፍተኝ ትምህርት ቤት አሉን ከዚህ ውስጥ 7ቱ ላይ ነው ችግር ያለው። እነዚህም የመቀበል አቅማችው ውስን እና አዳዲስ ቢሆኑም ችግር መፈ…
?? ይቅርታህን ልማታዊ ጋዜጠኞች በልልን ..እየተዋወቅን
በል እንግዲህ አብረን እንውረግረግ ????
አንድ አርብ ለት ከተማ ለመዝናናት ከ 10 በላይ ከሚሆኑ ጓደኞቿጋር ያመሻሉ፣ እኩለ ለሊት ካለፈ በኋላ ወደ ግቢ በጋራ ለመመለስ እየተጓዙ ያልተገመተ ዱብ እዳ ያጋጥማቸዋል። አ…
የምትፈልገውን እንዲሆን ለወራት ሲያንስ ሲያልፍም ለዓመት ትፈቅድና አሁን ላይ ትመጣና ቱሪናፋ ትነፋለህ አጉል!
አስቸኳይ ጉባኤ አንዋሃድም ብለዉን ነበር አሁንም በመቶኛዉ አስቸኳይ ጉባኤ አንዋሃድም ይሉናል እንዴ?
በለው! አሜን ብያለሁ እሺ፤ ታንክዩም ጭምር
ሱስ አልባው ብልጽግና ፓርቲ ከኢህአዴግ ቀይ ወንበር ወደ ሰማያዊ ተሸጋግሯል። ሁልጊዜም የአቀማመጥ ዝብርቅርቅነት ይገርመኛል።
ወ/ሮ ዳግማዊት ሞገስ፤ ባሉበት። ከአዲስ አበባ-ጎሃፅዮን ያለው መንገድ በሚገባ ስለተነዳደለ እና ስለተገባበጠ የኢትዮጵያ የባህል ስፖርቶች ፌስቲቫል ሲካሄድ ለገበጣ ማጫዎቻ እንዲያቀ…
ውጬ ተፍቼው እንዳለ ሻርኩ ሃጥያት ሻርኩህ ሃጥያትህን ለምን የማትነግሩት የስምን መልአክ ትርጉም የማትሰጡት ትንሽ አሳ አጥማጅ ነኝ በተረት ተረት
እድለኛ ነህ ካስሽ . . ስንቱ አጥቶት ሁለተኛ እትሙን ሲጠብቅ ነበር ??
ሴራዎችን ጠንሰስው አንዱን ከሌላዉ በማጋጨት ስልጣን ለመያዝ በሚፈልጉ ኃይሎች ወጣቶች ተታልለው የጥፋት ሰለባ እንዳይሆኑ ጠ/ሚ ዐብይ አህመድ አሳሰቡ፡፡) -…
ደውላችሁ ከማደርገው ነገር ማቋረጣችሁ ሳያንስ፣ አስሬ ምንድነው ድምፅህ... ተኝተህ ነበር እንዴ? ብላችሁ አትጠይቁኝ! ቶሎ ወደ ነጥባችሁ!
አቦ እግዚአብሔር ይርዳህ ዶ/ር አብይ፡፡ ፈጣሪ ይጠብቅህ፡፡ ለዚህች ሃገር ያለኸን የመጨረሻ ተስፋ ይህ ብልጽግና ፓርቲ ነው፡፡ ልንደግፈው ይገባል፡፡
አውራ ጣቱ ጫማውን እየተሰናበተ ያለውን ነው
ሃሃሃ አይይይ ባል አላት ወይ ብዬ ልጠይቅ ነበረ ??
ሃሃሃሃ ቀልጅ ከአንድ ዓመት በኃላ መሬት በሚሊዮኖች ሆኖ የመገበያያው unit ዶላር ሲሆን ቡልልልልል ማለታችን እንደማይቀር እወቂ ????
ትናንት ምሽት በአማራ ክልል፣ አገው አዊ ዞን፣ አዮ ጓጉሳ ወረዳ እሁዲት ከተማ ቤተክርስቲያን ለማቃጠል ሙከራ አድርገዋል የተባሉ 3 ግለሰቦችን ለመያዝ የአካባቢው ማህበረሰብና የጸጥታ…
ሁሉን የፈጠረ አምላክ ሁሉን ያውቃልና ሰው የድርሻውን ሠርቶ ሀሳቡን ሁሉ ለፈጣሪው ቢሠጥ ጭንቀት አይኖርም።
እየቀበርን በወርቅ ቅቦች እየተጥለቀለቅን ነው ለቤ/ክ የሰሩ ታላቅ አባት በረከትዎ ትድረሰን!
ምንም ወሬ ያውራ ስራ አይስራና ወጣቱም ስሌት ሳይሆን በስሜት በስሌት የሚነዳ ሰው ነው። ሀሳብ የሌለው ሁሌም የሚያለቃቅስ ግለሰብ ነው።
ያቀረብከው ማነጻጸሪ ጥራዝ ነጠቅ ነገር ነው። ዝምብለህ እንኳን ከጫካ ወደ ከተማ በሰላም ገባችሁ ብትል በቂ ነበር። OLF will separate sh**t :)
ለአማራ ብሔርተኛ ግን እምቢልታ የሚነፋበት ጊዜ እንዳለፈ አሁን ለእሱ እምቢልታ መንፋት ፀያፍ እንደሆነ እየተናገርኩ መሰለኝ።
ህግ የሚከበረው አማራ ክልል የተባለ ውስጥ ብቻ ነው የአማራ ተማሪዎችን የደፈሩ፣ከህንፃ እየወረወሩ የገደሉ ዮንቨርስቲ ተማሪዎቾና የዮንቨርስቲ መምህራን መቼ ነው የሚታሰሩት?የሚጠየቁት?
ኦነግ በኢኮኖሚው ዘርፍ ኒዬ-ሊበራሊስት መሆናቸውን ዛሬ አወኩ:: መሬት የግል ነው ይላሉ::
ታህሳስ 21፣2012/ ስራ ላይ የነበረው የብሔራዊ ደህንነት እና የውጭ ግንኙነት ፖሊሲ የሀገሪቱን ወቅታዊ ሁኔታ ከግምት ያስገባ የብሔራዊ ደህንነት ፖሊስ እንዲሆን እየተሰራ ነው መባሉ…
እብሪት ገደብ እንደሌለው ማሳያ ናቸው
በዚህኛው ገና በሚዲያዎቻችን የታዘብኩት ነገር የሳንታ ክሎስ ፊቸሮች በየፕሮግራሙም ሆነ በየማስታወቂያው ተበራክተው መታየታቸውን ነው:: ይሄ ድንቁርናን መሰረት ያደረገ አካሄድ ነው:: በእንጭጩ መቀጨት ይኖርበታል::
ለጂንካ ዩኒቨርስቲ የአስተዳደርና ተማሪዎች አገልግሎት ምክትል ፕሬዚዳንት ውድድር ለ3ኛ ጊዜ የወጣ ግልፅ ማስታወቂያ
እና ነገ ቅዳሜ ሊሆንልሽ ነዋ
ክብር ለሰንደቅ አላማችን ይሁን!!!
እንደ ሀገር ከቀጥልን ወደብ በሚለው ሀሳብ እስማማለሁ ዳሩ የአማራው ህልውና ባልተጠበቀበት ሀገር መሆኑ ነው::ስለ ኤርትራ ጎዳይ ለራሱ ለህዝቡ መተው ነው እንዳንድ ዲያስፖራ አካባቢ …
ጥሩነህ ሰለሞጣ ዛሬ በአፋር ተጠይቆ አስቂኝ ምላሾች ሰጥቷል! ሞጣ ላይ የፈጠረው አሳዝኖናል አለና መገለጫ ለምን አልሰጠህም ሲባል እኔ በወቅቱ ወደ ሱዳን ሄጄ ነበር .. ደግሞም…
ሰበር ሰበር ዜና!!! ለማ መገርሳ ትናንት ለስራ ወደ ውጭ አገር ለመሄድ ኤርፖርት በለመደው VIP መስመር ለመግባት ሲሞክር ከልክለውት ከተራው ተሳፋሪ ጋር ተራ ይዞ እንዲሳፈር በማ…
ጉድ አንድ ሰሞን ነው
ተምሮ የመንደር ቡና አጣጪ ከሆነ ሰው ፈጣሪ ይጠብቀን ???????????? በተለይ ሲቀልድ ቀልዱ እንጨት እንጨት ከሚል ዥልጥ ????????
በአጭሩ ለምን የቤት እና የዱር እንስሳትን እወዳለሁ ብለሽ አትገላገይም? ????
በናትህ ትናንት ታክሲ ስትሳፈር አይቼህ ቻፓህ በጣም ሴፍ ነው:: ደሞ ማለት ነው ባለፈው ከጀለሶቼ ጋ ሆኜ አንተ ስታልፍ ድንጋይ የወረወርኩብህ ሎሚ ስላልነበርኝ ነው እሺ? ደሞ እንዳታ…
እሱን አላውቅም!ብዙ ሰዎች ከተረባረቡበት Ok. ለምንም ስራ ይመቻል የሚለው ግን በጣም ከባድ ነው
የብልፅግና ወቅታዊ አቋም እና መፃኢ እጣ ፈንታ ????????
ባሳለፍነው አርብ በኦሮሚያ ክልል ቄለም ወለጋ ዞን ሰዮ ወረዳ ጉቴ ሰዮማ ቀበሌ በሚኖሩ የአማራ ተወላጆች ላይ ታጣቂዎች ጥቃት ከፍተው 4 ሰዎች መግደላቸውን ሸሽስ…
ከፖለቲከኞች የምንጠብቀውን ዘላቂ ታማኝነት አንዳንዱ ሕልም ብቻ ሲያደርግብን ለጋራ አላማ ከፍተኛ የግል መስዋዕትነት እየከፈሉ ያሉ መኖራቸውም ግልፅ እየሆነ ነው::…
ጌታ ሆይ አብሮን ስለተማረ ሰው መርዶ አትንገረኝ አንትሽ:: አማንን አስታወስኩት አሁን ገና ሰማሁኝ ስለሆነው ነገር
እለተ ምፅአት ዛሬ ነው ቢባል እንኳን ተስፋ አትቁረጥ፤ ገንዘብህን፣ ጊዜህን እና ዘመንህን በከንቱ አታባክን። የእውቀት እና የገንዘብ ድህነት እንዳያጠቃህ ነቅተህ ትጋ። ባለህ ነገር ሁ…
የ7 ቤት አገው ፈረሰኞች ማህበርን በዩኔስኮ ለማስመዝገብ እየሰራን ነው። የማህበሩ ሊቀመንበር አቶ ጥላዬ አየነው
ቅዱስ ጊዮርጊስ ከ መቐለ 70 እንደርታ - ቀጥታ የውጤት መግለጫ
ይሄንን ውሻ ሰው ብለህ ትፖስታለህ... መብትህ ነው ግን ...
የድምፅ አሰጣጥ ሂደትና ቆጠራማ ፣ የማጨናበር መንገድ እንደሚይዝ መጠራጠር አይቻልም።
ሰይፉ ለአቲስት አብይ ቃለ መጠይቅ አደረገለት ነው የምትሉኝ.... ድንቅ ነው መቸም!
ጀግና ኢትዮጵያዊ ሁሌም ከእናንተ ጋር ነን
የሰሊጥ አምራቾች አድማ
ይኸ ሰውዬ ግን የሰራውን የመደመር ካልኩሌተር የት አድርጎት ነው ኦፌኮ የገባው? ያመጣውን ለውጥስ ለማን ትቶት ነው? ?? እንቁራሪት ሆነህ እንደዝሆን act ስታደርግ ትከርምና ያው እን…
ይሄ እንግዲህ የተፃፈዉ ተማርን በሚሉ ኦሮሞዎች ነዉ ሚኒሊክ የባሎጂካል መሣሪያ ተጠቅመዉ ኦሮሞን ጨረሱ እያሉ ነዉ
ኢትዮ-ጃዝ ከተፈጠረ 50 አመት ሞላው❤️ ጋሽ ሙላቱን የምታውቁ የእርስዎ ሙዚቃ ቀልቧን ለመሰብሰብና ለማንበብ እጅጉን የሚረዳት አንዲት ግለሰብ ለ50ኛ አመቱም ለገና በአልም እንኳን…
ኢትዮጽያ ውስጥ ያለው የፖለቲካ ፋሽን ትግራይ መጥላትና ማስጠላት ነው የሚገርመው ሰው ተከባብሮ ሳይሞት ሳይዘረፍ ሳይፈናቀል እየኖረ ያለው ትግራይ ውስጥ ብቻ ነው ከዚያ ትምህርት እ…
የዓድዋ ድል በዓል ሲመጣ በዓመቱ እረበሽ ጀመረ ቀርቶብኝ ትምክህቱ አላመጣው ነገር ሶሎዳን ተራራ ታሪክ ብሎ ዘራፍ አሁን የለም ጉራ በጥላቻ ሲገፋ ተጋሩ ነፃ ሆነ ይዟል ሀገሩ አይሻለሁ በቴሌቪዥን ያለ ታሪክ ኣስቀርተሺኝ
ወረዳ በተሽከርካሪ አደጋ የ13 ሰዎች ህይወት አለፈ! በምዕራብ ወለጋ ዞን ጊምቢ ወረዳ ዛሬ ከረፋዱ አምስት ሰዓት አካባቢ በደረሰ የተሽከርካሪ አደጋ የ13 ሰዎች ሕይወት ማለፉን ፖሊስ…
ብሰላም ተመሊስና።ኣምላኽ ይመስገን።ንዓመታ ከምሎምዘበን ብሰላም የራኽበና። ክብረት ኣሃበልና ህዝቢ ኣኽሱም ክብረት ኣሃበልና ኣባላት ጸጸታ
በጉጉት ሲጠበቅ የነበረዉ ግባ በለዉ ሸዋ የተሸ ባላገሩ እና አስራት ቦሰና ሙዚቃ ተለቋል። በጣም ደስ የሚል ክሊፕ ነዉ።
ግልጽነት የሚሹት የፀጥታ ተቋማት ማሻሻያ ሥራዎች
ባሳለፍነው አርብ በኦሮሚያ ክልል ቄለም ወለጋ ዞን ሰዮ ወረዳ ጉቴ ሰዮማ ቀበሌ በሚኖሩ የአማራ ተወላጆች ላይ ታጣቂዎች 4 ሰዎች መግደላቸውን ሸሽስተው ወደ ደንቢዶሎ ከተ…
በጣም ከባድ ህመም ነው ሉላችይ ርገናመ ስንያቢ የእቅድህ አካል ተይዟል ተንናእለ
ስብሰባ!! የኢትዮጵያ ዜጎች ለማህበራዊ ፍትህ ጥር 3/5/2012 በወቅታዊ ጉዳዮች ዙሪያ የፓርቲዉ ከፍተኛ አመራሮች በተገኙበት ህዝባዊ ውይይት 6ኪሎ በሚገኘዉ ስብሰባ መዕከል ያካሔዳል። ስለ…
ያማማቶ በኢትዮጵያ ያለው ሁኔታ ማን መስክርልን ኣለው ኮ/ል ገመቹ ???♂️
ለዘመናት በዚህ የተሳሳተ መንገድ ሄደው ስህተት መሆኑን ተረድተው ብዙ ፖለቲከኞች ተመልሰው የህዝባችን ችግር የኢትዮጵያ ችግር ሲፈታ ይፈታል በሚሉበት ጊዜ የኔ ችግር ቅድምያ ካልተመለሰ…
ትዕግስት ማለት ትዕግስት ማለት ብቻ አይደለም
እረ ጉድ ነው የመሃሉ በከንቲባው ጽ/ቤት እየተመራ የከተማው ዳር በቄሮ እና ሚኒሻ እየተመራ ማጠር ሆኖዋል ስራቸው!
ይህ ደግሞ መንከትከት ነው
...ፐርሰናል ትሬነር አለኝ እዋኛለሁ ሁለት ልጆች ወልጄ የወለድኩ አልመስልም ሂልተን ሆቴል ሄጄ ስፖርት በሳምንት 5 ቀን እሰራለሁ ፊልም እሰራለሁ...ባሌን እኔ ነኝ የጠበስኩት...…
ዛሬ ከረፋዱ 4:00 - 5:00 ሰዓት ሰፊ ዘመቻ እናደርጋለን። አጀንዳዎች:- ?? የቀሩት 6 ተማሪዎች እንዲለቀቁ ?? መንግስት ግልፅ መረጃ እንዲሰጠን ?? ስለ ነገው የኢትዮጵያ ተማ…
የመጨረሻኮ እግዜርን የሆነ ክፉ ነውሚያረጉት ???♀️ ....and he is not ???? !!!
ያንን መስቀለኛ ጥያቄ መለስክ ወይስ እንደኛው አይተህ እንዳላየህ ላሽ አልከው
አስገራሚው ሰርግ !!! : ስድስት ቻይናውያን ጥንዶች ዛሬ በሀዋሳ ሀይሌ ሪዞርት ተሞሽረዋል። በኮንስትራክሽን ዘርፍ የሚታወቀው CCCCC የተባለው ድርጅት ባልደረቦች እንደሆነ ተነግሯ…
ቆንጅዬ የሃበሻ እንስት ከፈረንጅ ጋር ሳይ እሷን እንደተዘረፈ ቅርስ ፥ ራሴን ደግሞ እንደተዘረፉ ቅርሶች አስመላሽ ኮሜቴ የማየው ነገር ???♂️
ቴዲ አፍሮ በመስቀል አደባባይ የሙዚቃ ኮንሰርት ሊያቀርብ ነው።
ጺሙ የሚዋጋ እንግዳ እናንተንም ስሟል? 2.ትላልቅ ሰዎች ሲያገኙን እሰይ አደገ/ች እያሉ የሚተፉብን ነገር 3.ከመሸ በኋላ ሰው ቆሞለት ሸኖ ቤት የሄደ? 4. ይቺ ሀገር በዚህ የምትቀጥል…
እንኳን ለብርሀነ ልደቱ አደረሳችሁ፣ አደረሰን
አልገልህምን ምን አመጣው ይላል ያገሬ ሰው
ቡልቻ ድመቅሳ መቸ ነው የሚቀበሩት ብሎ ወዳጀ ጠየቀኝ የምታቁ ንገሩን!
የታይሊን ስዊፍት እርግማን በ Justin Mouse ላይ ወድቋል ስለዚህ እርሷ እርግማን ከሰይጣን የበለጠ ጠንካራ እና በመንገዱ ላይ የቆመ ማንኛውም ሰው እብድ እና ህይወቱን ያበላሻል ፡፡
ለመሆኑ -ቡራዩ ላይ የከተማው አቀማመጥ አስቸጋሪ ስለሆነ ጭፍጨፋውን መከላከል አልቻልንም ያሉት police ሀላፊ -Dodola ላይ ቆመው ኦሮሞ ያልሆኑ ዜጎችን ሲያስጨፈጭፉ የነበሩ…
ውዳችን የኛ ብቸኛ
ደስ፡ሲል፡ሱዳኖች፡ ሌላ፡አለም፡ላይ፡ናቸው
RIP TPLF and RIP EPRDF (ወያኔ) እነዚህን ጨቃኝ ስሞች ተገላገልን! ከዚህ በሆላ በተግባርም ሰው ሆናችሁ እንደምታሳዩን ተስፋ እናደርጋለን!! ጠ/ሚ አቢይ
የፈረንጅ ክሪስማስን አያከብርም። እኛ በቀኝ ግዛት ያልተገዛን ኩሩ ህዝቦች ነን! የራሳችን የቀን መቁጠሪያ ያለን ድንቅ ህዝቦች...✊ አለ ሳሎኑ መሐል ላይ የተከላት የክሪስማስ ዛፍ ላይ ፊኛ…
አሄ...እና አሁን በግለሰብ ደረጃ ሀገር እና የሀገር ሕዝብ በሞላ ጥላቻ? ስለኤርትራ እና ኢትዮጵያ መተጣጣት ምክንያት ባነሳኸው እስማማለ…
ኡነተኛው የግኝት ጎዞ የሚካተተው አዲስ አገር በማየት ሳይሆን በአዲስ አይን ማየት ነው። Proust
በነገራችን ላይ የሰው ሀሳብ ሼር የማደርገው በምክንያት ነው የኔ ፖስት ..... እያለፈ አይደለም
ምክትል ከንቲባው በከተማይቱ ተቀባይነትና ይሁንታ ለማግኘት ባላቸው ጉጉት የተሻለና ፈጣን ውጤት ለማምጣት ያደረጉት እንደሆነ ግምታቸውን የሚናገሩ የአስተዳደሩ ሰራተኞች አሉ። ሌሎች ግን…
ወንጀልሎኞችን ለህግ አቅርብ አጠገብህ ያለው እየወጣ ከመደንፍት ይቆጠብ እውነት ህግ ያለበት አገር ቢሆን ኖሮ እንደሽመልስ አይነቱ መሃይም ከስልጣን ይባረር ነበረ…
ብዓዴን ፅረ አማራ ነው። እርልሱ ነው አማራ ክልል ሽብር የሚፈጽመው ባጠቃላይ። ወያኔን ላይ ስናሳብብ ኖርን። ወያኔ ተወግዶ አማራ መጨቆኑ አላቆመም። ታድያ ችግሩ ያለው ወያኔ ጋር…
የኔ ጀግና የኔ ክብር የኔ ቴዲ
✨✨✨“አእምሮንም ሁሉ የሚያልፍ የእግዚአብሔር ሰላም ልባችሁንና አሳባችሁን በክርስቶስ ኢየሱስ ይጠብቃል።” ፊልጵ _4፥7????✨✨✨Good night everyone ??????????
እንኩዋን በዚህ ደረጃ ለፖለቲካ ትርፉዋ ብላ ህዝብ ሲጫረስ ዝም ብላ አላየችም። የአቢይ ተንኮል መቼም ይቅር የሚባል አደለም! Kaayoo Qabna
የዓለም ፡ ካቶሊኮች ፡ መሪ ፡ ተሣሥቼለሁ ይቅርታ ፡ አርጉልኝ ፡ አሉ። ላፍሪካ ፡ መሪ ፡ መሣሣት ፡ ሠዉ ፡ መሆን ፡ ነው። ማረምም ፡ ሠዉ ፡ መሆን ፡ ነው። ማለታቸው ፡ ነው።
ስለምርጫ አንዳንድ ነገሮቸ ከአንድአፍታዎች ጋር ለአንድአፍታ ከስብሰባ ተናትቤ ያወራኋቸው ነው - ተጋበዙ ;)
ድል ለእውነተኛ ዲሞክራሲ
ሳይጣን የሚወደው የቤተ እቃ አግድም ወንበር ነው። በጀርመን አግድም ወንበር ብሎ ማለት አንድን ነገር ለሌላ ጊዜ ማዘግየት ነው።
ሰላም ሰይጣን
እንደው የአክስትነትሽን በአካል ተገኝተሽ ብትዘምሪላት በጣም ደስ ይላት ነበር ??
የ አንድ የሰንበት ትምህርት ቤት ፌስ ቡክ ገጽ ያውም የዛ አካል ህጋዊ የ ፌስ ቡክ ገጽይሁን አይሁንየማይታወቅ ነገር ይዘህ በደፈናውኦር…
ከመጅሊስ መፍትሔ ስንጠብቅ ድሮ ምናቀቻው ችግሮች አንድ ሁለት ተብሎ ተዘርዝሮ መጡልን!
ሁሌም ምርጥ ቀን ይሁንልህ
ሀገር ወገን አንደለለዉ ወጣቱን በከፍተኛ እንግልትና ሰቆቃ እያሰቃየዉ ያለውን ይህን አሰከፊ ሰርአት ምን ይሉታል:: መነሻዉ ቅጥ ያጣዉ…
ወሎም ከአፋር ነው አፋርም ከወሎ እንዴት በመካከል ሰይጣን ገባ ዘሎ የወሎን እሴት ለማፈራረስ የመጣው ምእራባዊ ስርአት ሊይዝ ይገባል።
አሜን ይመጣል ደስ የሚል ዝማሬ ነው ዘማሪ ጵኒኤል ጌታ ይባርክህ ተባረክ Doxa Arts studio በቆንጆና ለአይን በሚማርክ ቀረፃና ኤዲቲንግ መልዕክቱን አድርሶናል ተባረኩ…
?? ለፖስቱ ሳይሆን ለፖሳቹ የምድር ላይ ስራ የተሰጠች ምክር የመሰለኝ እኔን ብቻ ነው?
የቀረበችሽ ለበቀል እንዳይሆን ማጣራቶች እያደረግን ነው። የመፅሐፍ ቅዱስ ስም ስለያዘች ልናምናት አንችልም ????????
በኣክሱም የህዳር ፅዮን ማርያም ኣከባበር ቀጥታ ስርጭት
የተባበሩት የአማራ በጎ አድራጎት ድርጅት ተመሠረተ ድርጀቱ በአማራ ክልል እና ከክልሉ ውጭ ያሉ አማራዎችን ሰብዓዊ እና ዴሞክራሲያዊ መብቶቻቸው እንዳይጣሱ ከመታገልም ባለፈ አኮኖሚያዊ…
✍ብፁዕ አቡነ ማቴዎስ እድሜትን ያርዝምልን! አባታችን በሰአሊተ ምህረት ቅ.ማርያም ቤተ ክርስቲያን እጅግ በሚደንቅና ልብን በሚያስደስት ቃል አስተማሩን። የአመት ሰው ይበለን።
ይቅርታ ይጠይቃል ብዬ ስጠብቅ ጭራሽ ይጃጃላል እንዴ? ኤጭጭ
ይህንነዉ ህዝቡ መሰማት የሚፈልገዉ። መንግስት የህዝቦች ን ደህንነት እያስጠበቀ ነዉ ወይ? ለሚለዉ መልስ ባስቸኳይ ማግኘት አለበት።ጥቅሙ ህዝብ ያረጋጋል፣ መንግስት ስራዉን እየሰራነዉ…
?????? ኧረ ክፉ ያርቅልን። እውነት ነው።
ኩራት ወንድምን በመግደል ፥ በማሰር ፥ በማሰቃየት እና ሀገር በመዝረፍ ሆነ እንዴ?
አፉ ብለውሃል ?? አንተ አትሳሳትም ብለን እኮ ነው ??
በደህና ጊዜ አውቄያለሁ ለሚመጣውም በተጠንቀቅ ላይ ነኝ??
ራያ ሻጭ ኮሚቴ ጭንቀት ውስጥ ናቸው። ደመወዝ ሳይከፈል ነገሩ መበላሸት መጀመሩ አስደንግጧቸዋል። የውሸት ወሬ እያፈላለጉ መፖሰት ጀምረዋል። ሰው ሬሳው የሚጥልበትን ያጣል?
በጣም እንኮራብሀለው ጀግና
የአማራ ክልል ኤሌክትሪክ አገልግሎት በኃይል ማከፋፈያ ጣቢያዎች ዙሪያ የሚስተዋለውን ውስንነት ለመፍታት ከሚመለከታቸው ባለድርሻ አካላት ጋር በቅንጅት መስራት እንዳለበት ተጠቆመ
እና እኔ ወንድ ናት አልኩኝ?
ሆኖ ነው ወጪ መጋራት ለግጭት ምክንያት የሚሆነው። አብይ ሳይመጣ የነበረ አሰራር ነው እኮ።
ጨረቃ ወደ ላይ ስትወጣ ደም ይፈስሳል
ጠቅላዩ ቦረና ዞን ያቤሎ ከተማ ገብተዋል።ሲደርሱም የአካባቢው የሀገር ሽማግሌዎችና ነዋሪዎች ደማቅ አቀባበል አድርገውላቸዋል፡፡በቆይታቸውም ከህብረተሰቡ ጋር ውይይት የሚያደርጉ ይሆናል፡፡
የ ሰው ህይወት ቀልድ ሆነ በቃ
እናቴ ኢትዮጵያን ሳስብ ነው ያሳለፍኩት
የ ለውጥ ሮትራክት ክበብ የገና በዓልን እድገት በስራ ትምህርት ቤት ከሚገኙት ልጆቻችን ጋር አብረን እይተጫወትን
እንኳን አብሮ አደረሰን ፍፁም ??⛪ ጭንቅ አማላጅቱ ቸር ወሬ ታሰማን ለምስኪን እህቶቻችን ።????❤
እጅግ ምታስቀኝ እና ማልወዳት ጥያቄ ስልቅ ቁጥርሽኝ ምትል ነገር ....
ቃሚ ብቻ መሰለህ እንዴ ሚከየፈው? እንዳንተ በእኔ አውቃለሁ እኔ ብቻ; ናላው የናወዘ በርጫ አይደለም ውሃም አያስፈልገው ለመቀወስ!! የየርትራ ነገ…
17 ታገቱ አለ፥ እሺ ብዬ ሰማሁት፥ ከታገቱት 21ዱ ተለቀቁ አለ፥ ጎዴፈላ ደነገጥኩ።ቀጠለና አቶ ንጉሡ አሁን ያልተለቀቁ 6 ታጋቾች ይቀራሉ አላለም። 1…
ውዴ፣ ለምን ልዩነታችንን ለጊዜው አስወግደን እና ተዋህደን አትራፊ የፖለቲካ ፓርቲ መስርተን ቶምቦላ ሎተሪ አንቆርጥም? ማለቴ ምርጫ...????
በመነጨ መንፈስ ስለታወርን እንጂ ፣ ህወሃት ስታስራቸው የነበሩ ሰዎች ያለምክንያት እንዳልነበረና ትክክለኛ እርምጃ እንደነበረ አሁን ሰዎቹ ከሚሰሩት ስራ አኳያ ስመለከተው አምኛለሁ። ልደ…
የኢ.ህ.አ.ዴ.ግ ውህደት ፅንፈኛ ብሔርተኝነትን ይገታው ይሆን? (ክፍል 1) -አሐዱ መድረክ
ችግሩማ አለው::ለኦሮሚያና ለኦሮሞ ህዝብ ክብር የሌለው: ቤንሻንጉል ክልል ለተፈፀመው የዘር ፍጅት ተጠያቂ የሆኑ ግለሰቦች በአባልነት ያቀፈ ድርጅት እንኳን ኦሮሚያ ክ…
Ethiopia : ሰላምና ደህንነት ከሌለ ብልጽግና አይታሰብም ካለ ሴቶች ሰላም የለም ፤ ካለ ሰላም ደህንነት የለም ። የሰላምና የደህንነት ቁርኝት ለብልጽግና መሰረት ነው
ነገሮች እንዳሁኑ የሚሄዱ ከሆነ (በፖለቲካችን እርግጠኛ መሆን ባልችልም) የሚቀር አይመስለኝም እሱ ነገር።
ከሚቀጥለው ምርጫ በሇላ 4 ኪሎ የሚኖረው መንግስት የእርዳታ ገንዘብ ከማከፋፈል ውጪ የዘለለ ስልጣን አይኖረውም። አብዛኛዎቹ ክልሎች ለፌደራል ማይታዘዙ ነፃ ግዛቶች ይሆናሉ።ልክ እንደ የሰሜና ኮኮብ??
ለኢትዮጺያ ሰላም ስንት መስጂዶች ነው ቀብድ ያሲያዛችሁት ጥያቄወቻችንን መልሱልን።
ብርሓኑም ጀግና የሆነበት አገር
ካለፈው መርጠን የምናስታውስበትና ለመጭው ትውልድም ማንነታችንን የምናስተላልፍበት ነው። ጦርነትን ብቻ በመምረጥ ታሪክን የምንጽፍ ከሆነ የምንጽፈውን ታሪክ እንደጦር መሳሪያ ተጠቅመን የዛሬን…
በወቅታዊ ጉዳዮች ከጋዜጠኛ ዲኑ አሊ ጋር ያደረግነው ቆይታ ስለ መጣው ያለተሰሙ ጉሳዮችን ይነገረናል ያድምጡት
ይደረግ መርህ የሌለው መደዴ ፖለቲከኛ በዛ የሃገሩን ጥቅም በኢጎ ቅርጫት ውሰጥ ከቶ የሚያላዝን የውስጥ ጉዳይን ከሃገረዊ ጥቅም የማይለይ 120 ሚሊዮን ህዝብ ተሸክሞ Compassionat…
በነገው እለት የመምህር መላከ መንክራት ግርማ ወንድሙ የፈውስ ስነስርዓት አላቼው ኑ ተባረኩ
በሐይማኖት አሸናፊ የሚለው የዘጋቢው/ዋ ስም ግን ሌላ ትርጉም እየሰጠኝ ተችግሬያለሁ
እኛ ነው ማየት
ታላቅ እህት ደም ትተፋለች ፣ ትንሹ እህት እስትንፋስ መቼ ጣፋጭ ትንሽ ቶሚኖ ጌጣጌጥ ብቻ ሁሉም በቶሚኒ ብቻ በሲኦል ውስጥ የሚወድቀው የጨለማ ገሃነም ሙሉ በሙሉ ያለ አበባ እንኳን…
ከኤጀንሲው ጋር ልጣመይ ላኋበ ከመርከብ በፊት ከመወርወርዎ በፊት ትዎነ ውሰ ቅልት
☀️Seeking the Messiah_ እነሆም በኢየሩሳሌም ስምዖን የሚባል ሰው ነበር ፤ ይህም ሰው የእስራኤልን መጽናናት የሚጠባበቅ ጻድቅና ትጒሕም ነበር። መንፈስ ቅዱስም በእርሱ ላ…
ከ ትግሬ ነፃ አውጪ ሌላ ባንዳ የለም።
በሙስሊሞች የሚጠበቀው የአይሁዶች ቤተ መቅደስ
እኔ ብሩክታዊት አክሊሉ ካሳደገኝ ከእናት ቤቴ ጥጋብ ልቤን ንፍት አድርጎት መቻል ስላልቻልኩ በገዛ ፍቃዴ ተማሪነቴን ለቅቄአለሁ
ጽኑ፥ አይዞአችሁ፥ አትፍሩ፥ ከፊታቸውም አትደንግጡ፤ አምላክህ እግዚአብሔር እርሱ ከአንተ ጋር ይሄዳል፤ አይጥልህም፥ አይተውህም። (ኦሪት ዘዳግም 31:6)
ወገኛ ??ሲያደርጉ ታይቶልኛል እንዳንተ አይነቱን መርዝ አንደኛ ቦልኬ ክብር አልሰጠውም ልክ ስትቦልከኝ በደንብ እንዳስነቀልኩክ ማረጋገጫዬ ስለሆነ እስክትነቅል ለራስህ ግ…
የኦሮሞን ህዝብ ትግል ከግብ እናደርሳለን ብለው ለህዝቡ ቃል ከገቡ 2 አመት ሳይሞላቸው ህዝባችንን ከካዱ I can’t help it. ለህዝቡ ቃል ከገ…
???????? ገዳይ
አንድ የዘርፉ ባለሞያ ግን በከተሞች የሚኖሩ ዜጎች ብስክሌትን እንደ መጓጓዣ አማራጭ ከመጠቀም ባሻገር በእግር መንቀሳቀስንም መለማመድ እንዳለባቸው ይመክራሉ፡፡ 2/2
ወልቂጤ ከተማ የስድስተኛ ሳምንት ጨዋታውን በሜዳው ያከናውናል
ወዶ ነው ሚመልሰው ???? መንግስት ጆሮ ግንዱን ይዞ ነው ሚቀበለው ሆሆሆሆ????????
አምላከ ቅዱስ ዑራኤል መልአክ ቀኑን የተበረከና የተቀደሰ ያድርግልን፡፡ በሰላም ያሳደረን በሰላም ያውለን፡፡ አገራችንን ኢትዮጵያን ዳሯን እሳት መሃሏን ገነት አድርጎ ይጠብቅልን፡፡ አሜን!!!
ግለሰቦቹ አደንዛዥ እፆችን በመጠቀምና ይዘው በመገኘት፣ ኃላፊነትን ባለመወጣት በሥራ ቦታቸው ባለመገኘት፣ ችግሩ ሲከሰት ሪፖርት ባለማድረግ ተከሰዋል።የዩኒቨርሲቲው ሴኔት ታኅሳስ 22…
ህዋሃት ልክ እንደ አሮጌ የመኪና ጎማ ነው። ምንም የማይጠቅም። የልብስ ማጠቢያ ሳፋ የሚቀመጥበት።
ባየሽው ፡ የኔን ፡ መቼ ፡ ቀሎኛል፣ በታመምሽው ፡ ልክ ፡ እኔም ፡ አሞኛል፡፡
«ኢህአዴግ በክህደት ነዉ የፈረሰዉ» የህወሓት ጉባኤተኞች እሁድ ማምሻውን አስቸኳይ ስብሰባቸውን ሲጠናቀቁ ባወጡት የአቋም መግለጫ ኢህአዴግ በክህደት ፈርሷል ብልፅግና ከተባለው ፓርቲ ጋ…
ሀሳብን በነጻነት የመግለጽ መብት የድሞክራሲ ኦክስጅን ነው ይባላል
ከታክሲ ሹፌር ጋ ወክ እያረግን ድንገት ፊትለፊት ትራፊክ ስናገኝ ልጁ ወደ ቀኝ አልታጠፈም???? ናባክህ በእግርህ ነህኮ??????
የወጪ መጋራቱ አካል ነው
35 ዓመታትን በስልጣን የቆዩት የኮንጎው ፕሬዝዳንት ድጋሚ በምርጫ ሊወዳደሩ ነው
እንዲያ ካልሽ ፒስ በቃ ያንቺ ጤና ስለሚያሳስበኝ ነው
ባልደራስ ጥር 22 እኔ ለእሷ ለእሱ በሚል በአዲስ አበባ በገለልተኛ አካል ለተጠራዉ ሰላማዊ ሰልፍ ድጋፉን ሰጠ።
የገዛ ሃገሩን እንደ ጠላት የሚያጠቃን መደዴ እንደ ጀግና ሲያንቆለጳጵስ እየዋለ ፤ የ country X ሉዓላዊነት እንዴት ይነካል! ብሎ ሊመፃደቅ ይዳዳዋል። ስለሃገርህ ሉዓላዊነት እ…
ህወሀት ነግሶበት የነበርው ብሄር ብሄረሰቦች እንግዳ አስተሳሰብ የልሂቃን የስልጣን ጥማት ማርኪያ መሳሪይ እንጂ ለደሀው ያተረፈው/የሚያተርፈው የለም::ተረኝነት በላተኝነት!
የብሪታኒያ መንግስት ሀገሪቱ ከአውሮፓ ህብረት በቅርቡ እንድትወጣ እሰራለሁ አለ
“ጌታቸው አሰፋ የዜጎችን ኢ-ሰብአዊ አያያዝ ሲቃወም፤ የሚያደናቅፉት እነ ደመቀ ነበሩ። - አቶ አስመላሽ ወስላሴ (የአይጥ ምስክር )
ከ ፕ/ር ብርሀኑ ነጋ የኢትዮጵያ ዜጎች ለማህበራዊ ፍትህ ፓርት (ኢዜማ) መሪ ጋር የተደረገ ቆይታ
ጥር 12 ጎንደር በጃኖ ኮንሰርት ላይ እንገናኝ !!! ትኬቶን በሁሉም የዳሸን ባንክ ብራንቾች እና በቴሌግራም
ስለ ኑክሌር ስለ ሰው አገር ባህር ስለ ባህር ሃይል መገንባት ሲያወሩ ሁሌ የ ሆነ የትግርኛ አባባል ትዝ ይለኛል ቢራቢሮ ቂጧን ሳትሸፍን ምድርን ካልሸፈንኩ አለች ????????
ኃጢአተኛ ነፍስህ ከድነት በላይ ነው እናም ሰላምን እና ህመምንም አታውቅም ፣ ብቸኛው የባዶነት ቅዝቃዜ ብቻ ነው የንስሐ ጊዜ ተጠናቅቋል ፣ ምክንያቱም ጥፋቶችህ በክፉ ዓይነትህ ከማንኛውም ተልእኮ ይበልጣ…
ይህ ለኢዜማ የሴቶች ድጋፍ የትዊተር ገፅ ኢዜማን በሚደግፉ እና አባል በሆኑ እንስቶች የኢዜማን እንቅስቃሴ ለማስተዋውቅ የተከፈት ነው፡፡ ይሄንን ፔጅ ፎሎ በማድረግ የኢዜማን የየእለት…
የኢዜማ የአዲስ አበባ ምርጫ ወረዳ 11 ከአባላት፣ ደጋፊዎች እና የአካባቢው ነዋሪ ጋር የሚያደርገውን ውይይት ዛሬ አካሂዷል! የምርጫ ወረዳው ሥራ አስፈጻሚ እስካሁን የተከናወኑ ሥራዎ…
የፕሪምየር ሊግ አምስተኛ ሳምንት ቁጥሮች እና እውነታዎች
በአክራሪ አብን አባላት የተጠለፈው ማህበር ይህን መግለጫ ለማውጣት ሞራል የለውም ።
Não traduza isso:( ልዩ መንገድዎን እና የእናንተን እያንዳንዱን ዝርዝር እወዳለሁ። እኔ የተቻለንን ሁሉ አደርጋለሁ ምክንያቱም ስለምወድህ ሙሉ በሙሉ እወድሃለሁ
በዓሉ ማክሰኞ መሆኑን አትዘንጋ። በረራው የሚፈለገው ቅዳሜና እሁድ ነው
አረቄ + ማር + ጦስኝ + የጥቁር አዝሙድ ዘይት አንድ ላይ ተፍልቶ። ቤተሰብ ግን ቀድምህ ተሰናበት
ከዚህ በላይ ልትመቺን ነው? ??
ሀጫሉ የጊዜዉ እያሱ በርሄ ሆኗል አሉ
በሱ አስተሳሰብ እና አሰራር 1 ዓመት መኖር አቅቶናል ጭራሽ 50 ና 60 ዓመት፣ አለማወቁን እንኳን አላወቀም
እሺ አቤልዬ??
ጀግናዬ ትንሽ ጥሌ
ሳያልፍልን ደሞ 3ኛው የዓለም ጦርነት ሊጀመር ነው
ሰው ባለው ነው ... በጎ ተመኝ በጎ እንድታገኝ !!
በትምርት ቤቶች የተጀመረው የጽዳት መርሃ ግብር አካባቢን ከማጽዳት ባለፈ አገራዊ አንድነትን ከማጠናከር አንጻር ፋይዳው የጎላ ነው ተባለ
የደቡብ አፍሪካ ፕሬዝዳንት ሲሪል ራማፖሳ ክቡር ጠቅላይ ሚኒስትር ዶ/ር ዐቢይ አህመድን ኪምበርሊ ላይ ሲቀበሏቸው።
No ሥእል መውደድ የነጭ ብቻ ያረገው ማነው?
የአሻም ቴሌቭዥኑ ሱራፌል ወንድሙ ከኦሮሞ ነፃነት ግንባር ሊቀ መንበር ዳውድ ኢብሳ እና የኢዜማ መሪ ብርሐኑ ነጋ ጋር ለቃለ መጠይቅ ተቀምጧል። ሱራፌል ስለሆነ የሚረባ ነገር ብንጠብቅ…
ይኸንን መንፈስ ማወቅ ለሚታለመው ዲሞክራሲ ስኬት ወሳኝ ነው
እነ አይቅርብኝ ባለ አዲስ አመቶች፤ አዲስ አመታችሁ የሚከበረው በየ፮ ወር ነው?? እረ በህግ አምላክ ።
አቢቾ እስክንድር ላይ ያላትን አቋም ሌሎችም ነገሮች ላይ ብታዎለው ምርጥ ጠ/ሚኒስትር ይወጣት ነበር
ANSWER ስህተቶችዎን ይጸጸታሉ። እርስዎ ማን እንደሆኑ እና ምን እንዳደረጉ አውቃለሁ። ጩኸቶችዎን ማንም አይሰማም
Gebissa Odda የመሸታ ቤት ብልግናህን Twitter ላይ ይዘህ መቅረብ የለብህም ስለትራፊክ ሲነሳ ከነፍጠኛው ጋር ምን አያያዘው? አስር…
እንዴ!???? እነዚህ ቃላቶች ለካስ ሌላ ትርጉም አላቸው
ለጥቆማው እግዜር ያክብርለኝ ?? ንዋይ ለዚህ ዘፈን ከልኬት በላይ ነው
የኢዜማ ካድሬዎች ከኛ በላይ ፖለቲካ ሚገባው የለም ምትሉት ነገር ግን የምር ለትዝብት እየጣላችሁ ነው። ኧረ ቀስ??
የህዳሴ ግድብ አሁን የሚገኝበት ሁኔታ።
አረ ይሄ ነገር እንዴት ነው ነገሩ.. የምን እርኩስ መንፈስ ነው...
ነው እንዴ? ምነው በናትህ አንተን የመሰለ መካሪ እያለው? ??
<<ለማ ለማ ሲሉኝ አረሙን መስሎኛል>> ብለህ የዘፈንከው ደህና ነህ እንዴት ነህ? ደህና ነህ እንዴት ነህ?
ይሁን ከተባለማ የብሄር ፌደራሊዝምን ማጥፋት ነው። ያሬድ ያለው ነገር አሁን ያለውን ህገ መንግስት በማክበር ረገድ የአማራን ክልል የሚያክል የ…
አሁን ላይ በየቦታዉ ሰልፎች ይደረጋሉ ግን ለማን ነዉ የሚጮኸዉ?አወን መንግስት አለ ግን ጆሮ ዳባ ልበስ ብሉዋል፡፡እዉነቴን ነዉ እምላችዉ ፖለቲከኞች ሊያጠፉን ቅርጠዉ ተነስተዋል፡፡ እ…
ማንነት ከዜግነት ፖለቲካ ጋር ተጣምሮ ካለተቀናጀ የሚሆነው የእኩልነት፣የአብሮነት፣የመታረቅ፣የመደመርና የመከባበር ፖለቲካ ሳይሆን የመነጠል፣የ…
ስጦታ እኮ ነው፣ እኔ አልችልም
የፕሮጀክት ፕሮፖዛል ግምገማ ፪ ከጠዋት አንስቶ በተከናወነው መርሀግብር በስራ ዕድል ፈጠራ፣ ችግር ፈቺ ምርምር እና ገቢ ማመንጨት ላይ ያተኮሩ 14 ፕሮፖዛሎች ቀርበው ገለፃ ተሰጥቶ…
የምረጡኝ ቅስቀሳ! ለሚመጣው ምርጫ፣ እኔን ብትመርጡ በዘር በሀይማኖት ፣ምትቦጣቦጡ ሰላም ያልገባችሁ፣ ለፀብ የምትሮጡ ከኪሴ መድቤ፣ ከፍተኛ ባጀት ጠብመንጃ ገጀራ፣ ታንክና የጦር ጀት…
ቀጣዩ መልዕክት ሲርባቹህ ለምን ኬክ አትበሉም እንደሚሆን ተስፋ አደርጋለሁ??????
እንደ አገር መኖር በኣብዛኛው የአረብ አገሮች ፍላጎት ስለነበር ይህንኑ ኣቋማቸው ለማለዘብ ደግሞ ኣቢይ ኣህመድ ከአረብ አገሮች ጋር ጥሩ የዲፕሎማሲ ስራ እየሰሩ ነው ..2/3
የማንንም ፍልጥ ሰብስቦ አዲስ አበቤ እያለ ሰገጤ ያራዳ ልጆችን ሙድ ሊይዝባቸው ሲሞክር !?
ለመላው_የክርስትና_እምነት ተከታዮች በዉጪም በሀገር ውስጥም ያላችሁ የሀገሬ ሰዎች ወምድሞቼና እህቶቼ ፤ አባቶቼና እናቶቼ…
እኔ እምልህ ሞጣ ሞጣ ብለህ ልትምት እኮ ነው? ትንሽ እረፍት አድርግ! በእንደ አንተ ዓይነቱ ቀሽም መጠላትን መወገዝን መገደልን ለምደነዋል! አዲስ ነገር አይመጣም ስትጮህ ብትውል!
?????♂️?????? መንግስት ብቻውን ነው የዞረበት ለማለት ነው ::
አመት የሞጣ ቆሞጬ መሰጊድ የነኮ የሚያልቅበት ያርገዉ አላህ ይበቀላቸዉ
እንዳንች ያለ በዘር ጥላቻ አእምሮው የላሸቀ ፣ ሰይጣናዊ አስተሳሰብ ያለው ከሚዲያ አመራር ቦታ ( እውነት ከሆነ ) መቀመጥ ከእሳት ላ…
ጋምቤላ ከመሄዴ በፊት ለማ የሚባለው ስም ስድብ መሆኑን አላቅም ነበር ፤ ስድብ መሆኑን ግን የገባኝ ያኔ እና አሁን ነው።
ለማረጋገጥ እየሞከርን ነው ስትሉ የታገቱ ተማሪወች ወሬ የተረጋገጠ አይደለም እያላቹህ ለአጋቾቹ ሽፋን እየሰጣቹህ እንደሆነ አስተውሉ። መርዳት ካልፈለጋቹህ…
ሻማን እንዴት በቀላሉ ማምረት እንደሚቻል የሚያሳይ ቪዲዮ ?
አድሎ ደርሶብህ የማታውቅ ከሆነ ወይ ሀይማኖትህን ለቀህ ከነሱ ጋር አንድ ( ታቦት ሸኚ) ሆነሀል ወይ ደግሞ ጨቆናውን ለምደህዋል ማለት ነው።
ማመናችሁን ለማረጋገጥ ከፈለጋችሁ ለራሳቹ የምትወዱትን፣ ለወንድማቹ ውደዱ። ይህ ነው የነቢዪ ሙሀመድ (የአላህ ሰላም በእርሳቸው ላይ ይስፈን) አስተምህሮ የነበረው።
እያደር አዲስ ብለንሻል። ጉግል ግን ምንድን ነው የሚለው?
ጎረቤት ሀገርን የመጠቅለል ሃሳብ ጤነኝነት አይደለም ማለት እንዲያውም ለሀገር መቆርቆር ነው፤ ከታሪክ ተምረን መከራ እንዳይተርፈን በመፈለጋችን:: እኛም እነሱም ሰላም ይገባናል አን…
እየበራ ስትል ? ሰው እየሞተ በጠራራ ፀሐይ በገዛ ሀገሩ ከፎቅ እየተወርወር ያለ ሀጢያታቸው ፍርድ እያጡ ዜጎች ነው
አብይ ይህን ደንባራ ሙታንታ ሳይታጠቅ አዲሳባ ከዛም ቤተመንግስት የገባን ሽፍታ ዘር ዎንበዴ ጥይት ሳይተኩስ መቀሌ ሸኝቷል…
መልስ 1. እ/ር ፍቅር ስለሆነ አስገድዶ እሚገዛ አምላክ አደለም። ነገር ግን በጎ ስለሆነ መጥፎውን እንድንተው ደጉን እንድንይዝ በተለያየ ግዜ ያስተምራል። ስለዚህ ክፉ ነገር ቢያገ…
ግን ከእናንተ ወገን ብቻ ነው ውወተ ሜይዴይ
ጓደኞቼ አይደሉም ትዎነ ውሰ ቅልት አሁን የፍርሃት ጊዜ አይደለም ልዋቸሻይ ንምለ ናእ
... የገዛ ጓደኞቻቸውን ከመግደል ወደኋላ የማይሉበት ስሜት ላይ ነው ያሉት። ይሄ ደሞ በየትኛውም የተማሪዎች ዘመን ታይቶ የማይታወቅ ግልብነት/ግልፍተኝነት ነው።…
ጥያቄ? የኢራን (ሸአት) ቅብልነት በሀገራችን የእስልምና አማኞች ዘንድ ምን ያክል ነዉ? የሳዉዲ አረቢያ (ሱኒ) ቅብልነት በሀገራችን የእስልምና አማኞች ዘንድ ምን ያ…
እሰክንድር ነጋ ፖለቲካዉን ተቀላቅሎ ያሉትን ደጋፊዎች ቁጥር ባይቀንስ ጥሩ ነዉ።እንደ አክቲቪስት ያለውን ተጽዕኖ ፈጣሪነትና በውጭዉ ዓለም ያለውን ተቀባይነት ባለበት ቢያስቀጥል ይበልጥ ዉጤታማ መሆን ይችላል።
አማራ ጎጠኛ አይደለም ! አማራ ነን ብለው በጎጥ የሚያወሩ እውነተኛ አባቶቻቸውን ያስፈልጉ! መላው ኢትዮጵያ የአማራ እና የሌሎች ሁሉ ሀገር ነው!
ግጭቱን ለመቆጣጠርም የፌዴራል ፖሊስ፤ ልዩ ኃይልና የአካባቢው የጸጥታ አካላት በቅንጅት ባደረጉት ጥረት አሁን ላይ ግቢው ወደ ሰላም መመለሱንና ተማሪዎችም እራት እየተመገቡ መሆናቸውን ተናግረዋል።
የታምራት ነገራ ብቸኛ ጥፋት ቂል አለመሆኑ ነው!!
መውደቅ የሚባለው ግን እንዴት ነው
ኣማራና ሽንፊላ ታጥቦ ኣይጠራም ተብሎ ነበር...እኛ ግን እኮ ዘፍዝፈን ነበር ያጠብናችሁ። this time በበረኪና እስክትበጣተሱ
ያባቴ የልደት መታሰቢያ አባትዬ ስምህ ገናናው ????❤️ በትዉልድ ስማቸው ካሳ ሀይሉ በፈርስ ስማቸው አባ ታጠቅ በዉትድርና ስማቸው መይሳው ካሳ የኢትዮጵያ ኩራት ለሀገሩ ክብር የ…
ለቤት ተቆራጭ ብዙ ታማኝነት ነው ይአ ሲ ኢ ምኤ
መልካምነትህን አደንቃለሁ። ግን ክቡር ጠቅላይ ሚኒስትር ቅድሚያ ለሚሰጠው ስጥ ።ይህን ነገር እኛ ተራ ዜጎች እናደርገዋለን አንተ የሀገራችንን…
ጥሩ! የምዕራቡ አለም አይነት የማህበረሰብ ንቃት በሌለበት ያንን ማድረግ ከተቻለ እሰየው ነው:: እኔ ግን የፈራሁት ይህ ሰው የሚዘንበትን ወቀሳና ዘለፋ በማሰብ ነው::
መስጂድ አቃጥለው የጨፈሩት ቁጭት ሊሆን ይችላል እያለ እኮ ነው ይሄ ጎበዝ፤ ምን ያህል እርቀት ሄዶ ይህን አስነዋሪ ድርጊት justify ለማድረግ ሲሞክር ተመልከቱ! አሳዛኝ ነው፤…
የተማሪዎች የምገባ መርሃ ግብርን አጠናክሮ ማስቀጠል የሚያስችል ህግ እየተዘጋጀ መሆኑ ተገለፀ
ሰውየው ግን ጤና የለውም ...
አሁን ተክሉን በአካል መጎብኘት ይቀራል ??
ኤክሳይስዝ ታክስኤክሳይዝስታክስ ፡ ምን ማለት ፡ ነው?አማርኛውን በወጉ ለማይናገር ሕዝብ???
ጥሩ ሃሳብ ነው
አንተን አልችልህም ጌታን ??
እንዲሁም በሀገር ልማት ጥናት ኮሌጅ በግብርና እና በሳይንስ ዘርፎች ከፍተኛ ጥናት ያከናወኑት ዶክተር በላይ ስምዓኒ እንዲሁም በዚሁ ኮሌጅ በጂኦግራፊ ትምህርት ለረጅም ዓመታት ጥናት ያ…
አይ ኢትዮጵያ ስንቱ በተጭበረበረ የትምህርት ማስረጃ ትልቅ ባለስልጣን ሲሆን፤ እንደዚህ ደግሞ ተምሮ በቂ እውቀት ኖሮት ጎዳና ላይ ሲወድቅ ያሳዝናል።
BBC News አማርኛ - በርኖስ የተሰኘው ባህላዊ ልብስ እንዳይረሳ የምትጥረው ወጣት
ወሎ ልጅነትን የሚያስናፍቁ ባህላዊ ዘፈኖች፦ በወሎ ደሴ ዙሪያ ... (ዘፈንና ዘመን)
እየተወሰደ ያለውንም እርምጃ ብታደንቅ ነው የሚሻልህ። አሁንስ ሲበዛ አሳዘንከኝ። ያንተስ አናትህ ላይ በኮንክሪት ነው የሰራብህ ?? ልትሞት ነው እንዴ?
በኢሰፖ: በብልፅግና እና በኢዜማ መካከል ያለው የአይዲዮሎጂ ልዩነት ምንድነው? | | | | | | | | | | | | | | | | | | | | | | | | | | | ምንም
2020 የጥላቻ ምንጭ ወይም የተፈጠረውን ችግር የሚያባብሱ የጥላቻ ምንጮችን ከመካከላቸን እናውጣ
ደህና ነኝ በፒያኖ ክፍል ውስጥ ነኝ
በክርስቶስ???♂️ የባሰው መጣ:: የቤተ ክርስቲያን ስልጣን ነው እንደ መሪ ጌታ ወይስ የ PMO አዲሱ title?
ምን ሆነህ ነው ታዲያ ወደ ለምን አገር አልተበጠበጠም ወደሚለው የተቀየርከው???
ሰው ባለስልጣን ሲሆን የአክስቱን ልጅ መርዳት ያቆማል ወይም አይችልም ያለው ማነው?ይኼን ለማድረግ እኮ የሚጠይቀው ሰው መሆን ብቻ ነው።ያው የአጎቴ ልጅ ስለሆነ ነው?? ይቅርታ።
የተጨዋቾች ዕርስ በዕርስ ግንኙነት እና የመደጋገፍ ባህል፤ ከታክቲክ እውቀት የበለጠ በአንድ ቡድ ውስጥ ትልቁን ድርሻ ይዎስዳል። በፋሲል ከነማ ተጨዋቾች/ አሰልጣኞች መካከል ያለው ጠን…
አንድ ሺህ እርግማን በላዬ ላይ አደርጋለሁ ፡፡ ሰይጣን በሚበላሸው ሬሳዎ አ…
ሊወድ መልካሞችንም ቀኖች ሊያይ የሚፈልግ ሰው፥ መላሱን ከክፉ ከንፈሮቹንም ተንኰልን ከመናገር ይከልክል፤ከክፉ ፈቀቅ ይበል፥ መልካምንም ያድርግ፥ ሰላምን ይሻ ይከተለውም፤ የጌታ ዓይኖች ወደ…
ኦሮሞ ይኑር አማርኛ እንዲማር አሉ ንጉስ ሚኒሊክ
የመኪና አደጋ ከመብዛቱ የተነሳ ታክሲውን እኔ ካልነዳሁት በቀር አልሳፈርም!! ????
የማንረዳውን መገልበጥ ይበጠብጣል፤ አብሮን የኖረ ባህልም እየበጠበጠን ነው፡፡ ያን መጣል አብሮ የማያኗኑረንን ከሆነ ጭራሽ መሰረት የለንም ማለት ነው:: እንዳ…
ያው በክልሉ ምክር ቤት እና በምርጫ ቦርድ በኩል አሻችዋለሁ ነው??????
ሥራ ስለማይወዱ ስምንት ሰዓት እንኳን መሥራት እንደማይወዱ የገለጹት ጠቅላይ ሚኒስትሩ፣ ‹‹ዕድሜ ለእናንተ የውጭ ምንዛሪ ችግር ስለሌለባቸው በረባ ባልረባው ባንኮክ ይሄዳሉ፤›› ብ…
Crypto Currency በሁለተኛ የዓለም ጦርነት ግንኙነቶችን ሚስጥራዊ ለማድረግ ታስቦ የተፈጠረው ስነ-መሰውር (Cryptography) (ክሪፕቶግራፊ) የተሰኘው የመግባቢያ ቃል ኡሁን ባለ…
ሃሃሃ ባላያቸው ደስታዬ ነው...እኔንም ጨምሮ??
ሊሆን ይችላል ፤ ሞክረው እንዳትይኝ እንጂ።
ሀገረ ናት አኮ መኩራራዬ ሠላሙዋ አኮ ነዉ ሠላምታዬ
ኢትዮጵያን ይበትናል የሚል እምነት የለኝም መሰረታዊ የሆነ የፌደራሊዝም ተቃርኖ ግን አለው አሁን ሁሉም ዝም ያለው የፖርቲ ፕሮግራም ስለሆነ ነው ወደ…
ሃሃ ለኮስኩኮ...አይኔ ነው? ሁሌ እንዲ ነው? ወይስ ኢንስታ ላይ እንደከየፈችው በዛው ቀርቶ ነው... ሺ ሚሊዮን (ቢሊዮን) questions ኢን ማይ ማይንድ ??
የተገደሉት አዳነ ያለው፣ ካሳየ ባንቲ፣ ክንዴ ያለው እና ካለው ብርሃኔ የተባሉ ሰዎች ነበሩ።
ወደ ኤፌሶን 5 15፤ እንግዲህ እንደ ጥበበኞች እንጂ ጥበብ እንደሌላቸው ሳይሆን እንዴት እንድትመላለሱ በጥንቃቄ ተጠበቁ፤ 16፤ ቀኖቹ ክፉዎች ናቸውና ዘመኑን ዋጁ። 17፤ ስለዚህ የጌ…
ቅዳሜ ይጀመራል! በአፍሪካ ታይቶ በማይታወቅ ደረጃ ከመሓል እሥከ ጥግ የምርጫ ቅሥቀሣ እናደርጋለን! • አገሪቷን በአንድ እግሯ እናቆማለን! • እናሸንፋለን!
የነዚህን አይነት ወሬ አራጋቢ ነው! Do you get me!!?
Twos company. ምቾትን ያላማከለ እውነታ? ለኛ መካከለኛ ቅርበት ያለው ጓደኛችንን እስኪ ስትገናኙ ሰብሰብ ስትሉ ደውሉልኝ ምንለው፥ እስኪ ተደራጅታቱ እንድ ሰው ሙሉ (1…
ሀገር እንዲህ የወንበዴዎች ማላገጫ ሆና ማየት በጣም ያናድዳል ????
ጎፍታ ኪያ እስኪ ለገና ከተጠመቀው ስዋ ላይ አንድ ሁለት ብርጭቆ ፉት በልበት። ያኔ ለምን እንደሚያገባኝ ይገለጥልሃል። አያና ጋሪ።
ከባህር ዛፍ በፊት ስላለው ነገር ፤ እርሱማ የትናንት ነው |መቶ ምናምን ዕድሜ| ??
ግብሩን ከተክሉ ለመለየት ነዋ ??
እስኬው እኔ ሙስሊም ነኝ እናም ስለ እውነት እልሀለሁ እደግፍሀለሁ አብሽር ከጎንህ ነን በርታልን
ዶ/ር አበይ በጊኒ ዋና ከተማ ኮናክሪ የሚገኙ የልማት ቦታዎችን ገብኝተዋል።
የአማራ ክልል ገቢዎች ቢሮ በአምስት ወራት ውስጥ 5 ነጥብ 5 ቢሊየን ብር ገቢ ሰበሰበ
ኢሰፓ ከ ኢሰፓኮ ሲወለድ የነበረው ፍንደቃ እንዲሁ ነበር:: የአመሰራረቱ ችግር ሲጠፋም ከነአካቴው ነው የጠፋው:: የብልፅግና ፓርቲ ከዚህ ትምህርት አልቀሰመም:: የኢሰፓ ፓርቲ አባ…
ከብልፅግና ፖርቲ ጋር ወደፊት ውዱ መሪያችን ከምንም ግዜ በላይ ዛሬ ከጎኑ ልንቆም ይገባል እውነት ኢትዮጵያን ሀገሩን የሚወድ ሰው መሪያችን ጎን ቆሞ አገራችንን ከወንበዴዎች መጠበቅ…
በእጅ ያለ ወርቅ ከመዳብ እንዳይሆን እናስተውል - በትህትና ቀለል ብሎ ስለመጣ አናቃልለው - እንሽ ትልቅ፤ ምሁር ያልተማረ፤ ቀልደኛ ቁምነገረኛ... እከሌ ከእከሌ ሳይል አክብሮ የቀረበን…
“የአብ ቃል አክብሮሽ እናት ያደረገሽ እግዚአብሔር በቃሉ ፍፁም ያከበረሽ የምንመካብሽ መሰላላችን ነሽ“ ????
ግብር ማጭበርበር ቢሆን ያብዳሉ
የ27 ዐመት ግፍ ድርጊት በዛና ያለአንድ ጥይት ስልጣናችሁን ተቀማችሁ አሁን ደግሞ እነኚህን የድሀ ገበሬ ህፃናት በየሜዳው እየገደላችሁ መ…
ኔቱ ግን ምንድነው እየሆነ ያለው ...ደውለህ ለማውራትም ስቃይ ሆኖል
ለኔ ታላቅ ፖለቲከኛ የሚባለው የህዝብን መረዳት አሳንሶ በማየት አንዴ ወታደር፣ አንዴ ጀበና እያለ በድራማ ህዝቡን የሚያዝግ ቀልደኛ ሰው ሳይሆን ህዝቡን የሚያዳምጥ፣ የህዝቡን ፍላጎት…
16 የመንግስትና የግል መስሪያ ቤቶች የኢትዮጵያ ኤሌክትሮኒክስ አንድ መስኮት አገልግሎትን ተግባራዊ ለማድረግ በዛሬው እለት ተፈራርመዋል።
የቆሸሸ ሟች ለመደበቅ እዚያ እንደቆሙ አውቃለሁ
አቶ ተገኔ ጌታነህ የቀድሞው የፌዴራል ጠቅላይ ፍርድ ቤት ፕሬዝደንት ባደረባቸው ህመም ሕዳር 22 ቀን 2012 ዓ.ም አርፈዋል፡፡ የተሰማኝን መራር ሐዘን እየገለፅኩኝ ለቤተሰቦቻቸው ና ለወዳጅ…
አንተ ልጀ ግን በጤናህ ነው ወይስ ላማና አብይ የሚባሉ ሰይጣናት ለከፉህ? ደሞ ስለራስህ ብቻ ለምን ነው የማታወራው? እናከብርሀለን!!! ???? ከነማን ጋር ነው የምታከብረው?
እሱ እንኳን ሿ ሿ ነው፡፡ ምን የሚሉት ቀልድ ነው?
መልስ መመለስ አያስፈልግም ብቻ ስለነሱ ከተባሉት በመቶውች ከሚቁጠሩት ተረትና ምሳሌዎች ወይም ጥቅሱች አንዱ…
ሮሜ 14 (Romans) 17፤ የእግዚአብሔር መንግሥት ጽድቅና ሰላም በመንፈስ ቅዱስም የሆነ ደስታ ናት እንጂ መብልና መጠጥ አይደለችምና።
እንኳን ደህና ለሕዝብ መጡለት!!። ግን አንድ ነገር ልጠይቅዎ? ከታገቱት ልጃገረድች መሀል አንዷ የርሶ ልጅ ብትሆን ኖሮ ይህን ያህል የበላይ…
BBC News አማርኛ - ልጃችንን እንደ ክርስቲያንም እንደ ሙስሊምም ነው የምናሳድጋት
የብአዴን ሀውስ ኒገሮች ቀርቶ ተሽኮርማሚ አብኖች እንኳን አንተ እና እኔን ቀርቶ ዘመዶቻቸውን የሚወክሉ አይደሉም! በተፈጥሮ ሆድ አደሮች ናቸው!
ስራ ከሌለው ግን ምንድን ነው የሚሰራው?????
አሸባሪ፣ አክራሪ፣ የሚሉን ካቃጣዮቹ የበለጠ የሀገር ስጋት ናቸው! ብሏል ወንድም አሕመዲን ጀበል። እውነቱን ነው። አላህ ከኢኽዋኖች ተፅዕኖና ጉያ አውጥቶ በትክክለኛው የሰለፊያ መንገድ ላይ ቀጥ ያደርገው
ከፍተኛ የትምህርት ተቋማትን በተልዕኮና በልህቀት ለማደራጀት የተጠናው ጥናት ይፋ ሆነ
ግራ የሚገባኝ አማራ ክልል ውስጥ በትራፊክ አደጋ ህይወቱን የሚያጣው ህዝብ ብዛት ነው? ምንድነው ምክንያቱ?
ኢትዮጵያዬ ያበራችበት ቀን! ደጋጓቹ ጸጋ ዘአብ እና እግዚኃርያ የወንጌል ገበሬ ፣ ጻድቅ ፣ንጹሕ ፣የጠራ ፣የተፈተነ ተጋድሎው ያማረ ፍሬ ለዓለም ያበረከቱበት ልዩ ቀን።
በአዋልድ ስም ፣ “አዜሊያ ባንኮች” ፣ አሥራ ሦስቱ አጋንንት ፣ ይህንን ሰው በግርማ መንጽሔ ነበልባል ውስጥ በዘላለማዊ ስቃይ እንረግማለን። ሰይጣን መስማት ወይም…
እኔ እንዲሁ እነማቱሳላ ሁሉ ሲያልፉ ላይ ነው ማለት ነው cheers☕☕??!
Amara Oromo Tigre በዘር ስትጨቃጨቁ ቻይና ወሮ አዳሜ አፈር በልተሽ ከነ ዘር ማንዘርሽ ድራሽሽ መጥፋቱ ነው! አንድ ነገር ላይ ሙጭ በሉ ለ 50 አመት:: ጭቃ ሁሉ
ኣይ የኣእምሮ ድህነት
እናትን ከማግኘት በላይ ምን ያስደስታል
??????ሃሃ እኔም እንደዛው ጎንደር አርፈው ወደ ራስ ደጀን ሲሄዱ ትልቁ ሰይጣን ትልቅ ተራራ ስር ነው ብለን እናስብ ነበር???♂️ አይ ልጅነት እና ጅልነት
እንዴ ባህርዳር ባለ ኮከቡ አለ እንዴ? አይደረግም። ኦር ዳዝ ርት ቢልም ራዚስታንስ ፋላግ?
የሆነ በዓል በመጣ ቁጥር በየ FMና TV ጣቢያ የሚተላለፈው የባንኮች የቸከ ማስታወቂያ አሰለቸነ፡፡ 100 ሚሊየኑም ህዝብ ያለደያስፖራው ዕርጥባን በዓል ማክበር የማይችል እኮ ነው የሚያስመስሉት! ????????
የተከበሩ ጠ/ሚ ዶር አብይ ምን አለበት እንደ ሌሎቹ ብሄሮች ሁሉ ለቅማንትም የማንነት ጥያቄ ቢመልሱ እና ጎንደር እና አካባቢዋ ሰላም ብትሆን
ምን አጭሶ ነው ? ግሽጣ ራስ
እሱ ኮ ወያኔ ሳይቸግርው አስሮ ያጀገተው አሸባሪ ፀር ኢትዮጵያ የአረብ ተላላኪ ነው
ስለ ኃጢአትዎ ንስሐ ለመግባት በጣም ዘግይቷል ፡፡ አማልክቱን ከላይ ወድቀሃቸዋል። ተመልከት. ከፍ ላሉት መጸለይ መጀመር ይጀምሩ ወይም ራስዎን ከዚህ በታች ያገኛሉ
የጦርነት ዋና መተረቻ ተደርጎ የሚጻፈው አሁን ያለው ከባለፈው የተሻለ እንደሆነ አድርጎ በማቅረብ ሰው ወደጎረቤቱ ሳይሆን ወደባለስልጣናት እጅ እንዲነሳ ለማስቻል ነው፤ ስለዚህም ብዙ ጊዜ የጦ…
ጠንካራ ፓርቲ የመሰረታችሁ እያስመሰላችሁ ህዝቡን አታዘናጉ። ሁሉን ነገር በአንዴ እናሳካለን የሚል ቀቢፀ ተስፋችሁን ተው እና ወደ ህብረብሄር ፓ…
ያለመሰልቸት እንጥራለን የተከበሩ ጠቅላያችን ብቻ ወደ ቀድሞ ልእልናችን ወደ ብልፅግና እንድረስ
ስልጣን ጥማት መጥፎ ነው
እረ ማሰብም አልፈልግም ????. የእኔ ጥያቄ ምንም ሚመክረው አንድም ወዳጅ አልነበረውም እንዴ
6- ሁሉም የሚፈልገው ሰላም: ነፃነት: እኩልነት: ፍትህንና እኩል ተጠቃሚነትን ነው:: መንግስት ችግር ያለባቸውን ዩንቨርስቲዎች ዘግቶ ተማሪዎቹ ወደህሊናቸው እስኪመለሱ መጠበቅ አለበት::
በሴቶቹ ማራቶን ኬንያና ኢትዮጵያ ብቻ ናቸው እንዴ የተወዳደሩት ?
የአንድ እናት ልጆች እኮ ነን ደምህ ከደሜ የተቀዳ... የመምህር ታየ ቦጋለ አስደናቂ ንግግር ክፍል 2
ከተመሰረት አመታትን ያስቆጠረው የአማራ ክልል ወጣቶች ማኅበር የገዥው ፓርቲ ተቀጥላ ነው የሚል ወቀሳ ሲቀርብበት መቆየቱ ይታወቃል።
በሙስልሙ ህብረተሰብ ጥላቻ የታወሩ ፔጆችን ብሎክ ማድረጊያው ጊዜ አሁን ነው አዲስ አበቤበሚል ከሚጠራው ፔጅ እንጀምራለን ይሰማል !!!!!
በክልሎች ግንኙነት ላይ ያተኮረ ረቂቅ አዋጅ ላይ ለመወያየት የህዝብ ተወካዮች ምክር ቤት የሕግ ፍትህና ዴሞክራሲ ጉዳዮች ቋሚ ኮሚቴ ጥሪ ቢያቀርብም የአንድም ክልል ተወካይ አልተገኘም…
እሱ ተዟዙሮበት አይደል እንዴ ሲጀምር እኛ የዞረብን?
My PM GOD Bless You ሁሌም እንጸልይልሃለን። አንተም ይህንን ፀሎት ፀልይ 1ኛ ነገስት 3: 3-13
ለነፍጠኛ የመኪናአደጋ እንጂ የሃይማኖትግጭት አገር እንደሚያፈርስ የሚገባውሥነልቦና የለውም፣ሥነልቦናው ሌላውንበሽብር ረግጦለመግዛት…
ሕፃን ልጅ ናት ብዬ ጭኔን ባንተርሳት እንቅልፍ ወሰዳት እውነትም ሕፃን ናት ??
አዴፓ በቅርቡ ፖሊሶች አስመረቅሁ ቢል አይገርመኝም።
ለእናንተ ማን ነው የወጣት ዉክልና የሰጣችሁ?
በብሔራዊ ፈተና የተሰራው ስህተት አሁንም በአንድ ብሔር ተደግሟል። አዴፓ በከተማ የአማራን ጥቅም ለማስጠበቅ 18 ከፍተኛ ወጣት አመራሮችን ከክልሉ አስመጥቶ ሚዛናዊነት የጎደለው መጠነ…
ዋዉ ደስ ይላል የኛ ጀግና በርታ
ዶ/ር አብይ አህመድ ኦሮሞ እና አማራን አጋድሎ ወደስልጣን መምጣት ቆሻሻ ተግባር ነዉ ??
ኸረ እንዳታስለቅሰኝ አለቃ? ያክብርልኝ! ?? አምጣው በከባዱ አቀባበል እናደርግለታለን ??
ፀጋን የተመላሽ ድንግል ማርያም ሆይ ደስ ይበልሽ አሜን
ኢዜማ ኢትዮጵያውያን ባሉበት ሁሉ አለ።የውግ ህምራ ዞን ሰቆጣ ከተማ ኢዜማ አባላትና ደጋፊዎች መጪው እሁድ ህዝባዊ ስብሰባ አዘጋጅተዋል። በቅርቡ የሀረር፣ድሬዳዋና ሀዋሳ ኢዜማ አባላት…
ልጁ ስልኩን ተሰርቆ አልመጣም..እያለቀሰ እኔ የሚያሳዝነኝ እኮ ስልኩ አደለም ቴሌ የሰጠኝ 200MB ስጦታ ነው ????
ምንም አንሆን አይዞን!! እንቅልፍ ያደህያል ሲሉ ሰምቻለሁ
አቶ ለማን እስከዛሬ በከፈሉት ዋጋ አክብሮታችን ባይለያቸውም ከሁኔታው የተረዳሁት ዶ/ር አቢይ ለያዙት የአንድነት እና የአብሮነት ሃሳብ ምን ያህል ዋጋ እየከፈሉና ወዳጆቻቸውን እያጡ መሆናቸውን ነው።
በአብይና በለማ መካል ያለው ልዩነት መሠረታዊ አይደለም የቅደም ተከተል ጉዳይ እንጂ፣ አቶ ለማ አስቀድመን መደመርን በኦሮሚያ እንተግብረው ሲሉ ዶ/ር አበይ በመላ ኢትዮጵያ እየተገበሩት…
እኮ... በግ ላይ ምኑ ጋር ነው ያለው?
ጥበብ ይናፍቀኝል፣ ተቻችሎ የሚኖር ሕዝብ ያስቀናኛል፣ ድንቁርና ያስፈራኛል፣ ጦርነት ያስጠላኛል --- ጋሽ ሎሬት ፀጋዬ ገብረ መድኅን
በመላው የከፍተኛ ትምህርት የተንሰራፋውን ችግር አንዳንድ ዩኒቨርስቲዎች ብለህ ትዘግባለህ
የውብዳርዬ እንኳን እግዜር አተረፈሽ የኔ ቆንጆ
እኔም በጣም ደስተኛ ነኝ
በአሁን ሰአት ኢትዬጲያ ውስጥ ገዢ ፓርቲ እንደለለ አስተውለዋል?ኢህአዴግ በጉባኤ ፈርሳለች የኢትዬጲያ ብልፅግና ፓርቲም ሳትመሰረት ትከስማለች!ለ2012ምርጫ አዳዲስ ፓርቲዎች እርስበርስ…
አሜን እንኳን አብሮ አደረሰን
እናንተ ያልፈለጋችሁኋትን ሀገር እንደፈለጋችሁ የምትዘሉበት ጊዜ አልፏል ከእንግዲህ ሀገራችን ብለን የምንጨቆንበት ጊዜ ሊያበቃ ይገባል!!!
ጥሪ...መደገፍ የምትሹ በፖለቲካል ሳይንስ እና ዓለም አቀፍ ግንኙነት የማስተርስ ዲግሪ ያለው ጋዜጠኛ ስለሺ ዳቢ በሺዎች የሚቆጠሩ ሆሊውድ ሰራሽ ፊልሞችን ወደ አማርኛ በመተርጎም እና…
ያልተለመደ መሆንን አቁም ወይም መላ ቤተሰብዎን እበላለሁ። እኔ የተራበ ሰው ነኝ እና እርካታ እስክታገኝ ድረስ መብላቴን አላቆምም ፡፡
ዐቢይ ጉዳይ፣ ቁልፍ ነገር፣ ዋልታና ማገር። ፓስፖርት ከመለስኩ እዚህ አባል ለመሆን ብቻ ነው።
መፍቴው ብርቱ አስተማሪ ከአለም ገበያ መኮናተር ነው፣ በቃ !
በምስራቅ ጎጃም ዞን በእናርጅ እናውጋ ወረዳ በወቅታዊ ጉዳዮች ሁኔታና በከተማ በሚገኙ 3 ቀበሌዎች ከተዉጣጡ ኗሪዎች ጋር ውይይት ተደረገ፡፡
ያበደ
የጻድቁ አባታችን አቡነ ተክለ ሃይማኖት ልደታቸው አመታዊ ክብረ በዓል እንኳን በሰላም አደረስን/ረሳችሁ። እግዚአብሔር በጻድቁ እንደተመሰገነ እወቁ ። {መዝሙር ዳዊት ፬:፫} ሀገራችንን…
ወንድ ልጅ ተደብቆ ነበር የሚያለቅሰው። ሙስሊሙ አማራ ወንድሜ፡አክራሪው የፋፀሙትን የመስጅዱ ቀጠሎ ብቻ ሰይሆን የክልሉ መንግስት፡ፖሊስ ፀጥታው ክፍል የኔም ነው በምለው ማከዱ ነው የስለቀሰው
ከሚያዝያ ጀምሮ አይደል እንዴ የምቀውጠው ?????? የኔ ወተር ቴስቲንግ ከወር በፊት ነው ??
44 | ወልቂጤ ከተማ 0-0 ቅዱስ ጊዮርጊስ 42 | ሀዋሳ ከተማ 0-1 ድሬዳዋ ከተማ 40 | ሰበታ ከተማ 0-0 ወልዋሎ ዓዲግራት ዩ.
እግዚአብሄር ይላል - “ልጄ ሆይ ልብህን ስጠኝ ፡፡ ምሳሌዎች 23.26
ጥፋተኞች እንዲያዙ እና በህግ እንዲጠየቁ አትፈልግም ነበር እንዴ? በነገራችን ላይ ስለዛ ደብዳቤ ዝም የተባለው ለምንድን ነው? ደብዳቤውን የጻፉት ሰዎች ምን ታይቷቸው ነው እንደዛ ያለ ማስጠንቀቂያ የጻፉት?
እርግጥ ነው ይህ አይነት ስብስብ ለማግኘት እንደሚመች ነገር ግን ስፖርቱ ውስጥ የፖለቲካ አጀንዳ ይዞ ያለ ልክ ሲገባ ፖለቲካ ግቡን እንኳን ቢያሳካ ለስፖርቱ ጠንቅ ነው።
የአብይ አህመድ አካሉ እንጅ ስልጣኑ በሪፐሊክ ጋርድ አይጠበቀም።
በደምብ ይታወቃል እንጂ ሲራኩ። መቼና እንዴት እንደተተረጎመ ማን እንደተረጎመዉ በግልፅ የሚታወቅ ነዉ።
በዓል እንዴት ነው ?? ጥሩ ነው ??በምን አለፈ ??በብር ??
ለማ = አፍራሽ ??
ታህሳስ 24፣ 2012/ የድሬዳዋና ጅቡቲ ሀገረ ስብከት ሊቀጳጳስ ሆነው ሲያገለግሉ የቆዩት የብፁዕ አቡነ ዳንኤል ስርዓተ ቀብር ዛሬ ከሰዓት በኋላ በደብረሊባኖስ ገዳም እየተፈፀመ ነው
እስከ ህልፈታቸው ቀን ግንቦት 14/1980 ዓ/ም ድረስ የዝነኛው 102ኛው አየር ወለድ ክ/ጦር ዋና አዛዥ በኤርትራ በረሃ በማዕሚዶ ጦርነት ላይ በመጨረሻዋ ደቂቃ እራሳቸውን ለሀገራቸ…
የቄሮ መልእክት ነው የእኔ አይደለም
ሃ ሃ ሃ አቶ ዳንዔል ክብረት መዥረጥ ያደረገውን ስልጣን አላዬህም?
እንግዲህ ከአሁኑ እንጀምር እዚህ ቤት ደ…
ማን ፈቀደ ህዝብ ተወያይቶበታል? በቢሊዮን የሚቆጠር መሬትና የህዝብ ገንዘብ እየዘረፍክ ለፎቶ ከህዝብ በተሰበሰበው ገንዘብ ማንም ሳይፈቅድልህ ለምርጫ ስትል የህዝብን…
assad2icc ይህ ሰው በአለም አቀፍ የወንጀል ህግ ይጠየቅልን
እሱ በ5million ዋጋ ባለው ቤት ውስጥ ቦሌ ተንደላቆ እየኖረ በባዶ ሆድ አንድ ጎኗ ያለቀች ኢርገንዶ ለብሶ እሱን አድናለሁ የሚለው አይምሮውን…
በደቡብ አፍሪካ የሚኖሩ ኢትዮጵያውያንን ትኩረት አድርገው ከፕሬዝዳንት ሲሪል ራማፎሳ ጋር ተወያይተው ኢትዮጵያውያን ትኩረት እንዲያገኙ የሚያስችል ስምምነት ላይ መድረሳቸውን ጠ/ሚ/ር ዶ…
ክርስቶስም መልካም አስተሳሰብና አድናቆት ሊኖረን ይችላል። ከነዚህም ሁሉ አልፈን ለቤተ ክርስቲያንና ለወንጌል አገልግሎት የ…
እውነተኛ የዜጎች እኩልነት አሻራ ታሪካዊ የትውልድ ትንሳኤ ምእራፍ ብልጽግና ከኢትዮጵያዊነት ጋር ወደፊት!!!!
ይኸ የስኳርና የግፊት መደሃኒት ሲበዛ እንዲህ ነው የሚያደርጋቸው ...አይ ዳኒ ምስኪን
ባለጁ* በዝቶ እጅ እጅ ብላ ነው ☺ *ባለጁ ሰመም ወርቅም የለውም ??
102 ኢትዮጵያውያን ከሱዳን ወደ ሃገራቸው ተመለሱ፡፡ከሱዳን በ 2012 የመጀመሪያ ግማሽ ዓመት ከ500 በላይ የሚሆኑ ዜጎች ወደ ሃገራቸው እንዲመለሱ ተደርጓል፡፡
ደሞ ምንድን ነው ጁአናም?
ተመጫለሽ ብየ መንገዱን አላምነው የሚመላለሰው ሌላው ሌላው ሰው ነው
ተማሪዎች እርስበርሳቸውን መገዳደል ትተው አብይ አሕመድን ከስልጣን ለማስወገድ ከማሕበረሰባቸው ጋር መደራጀት ያለባቸው ይመስለኛል።
ኧረ እነሱ እንኳን በጥምረታቸው ይቀጥሉበት ተዋቸው
ድንቄም እውነተኛ ዲሞክራሲ! ለማያቃችሁ ታጠኑ
ባክህ ፊሽ ዘንድሮ ማንቼ ትንሽ ቲም ጋር ችግር አለበት ለዛ ነው እንጂ አርሴና ተስፋ ኖሮት አይደለም አይመስልህም።
ለመሆኑ እነዚህ ምርቶች ይታወቃሉ ወይ ብለን የባዛሩን አዘጋጅ ኃላፊ ጠይቀናል፡፡ኃላፊው የሐገር ውስጡን እንጂ የውጪውን የሚቆጣጠረው ሌላ ነው የሚል መልስ ሰጥተውናል፡፡ ሸገር ይሄንን…
Lol. የእኔ እህት እንደኛ አንጀትሽን ቢያሳርረው ቁንጅናው ይጠፋሽ ነበር! ?? መልክ ሰላም አይሆን ምን እናርገው...ምፅ!
እባክሽ ቻይንዬ ከብድር ጋር አንድ ላይ ይቺን ስልጠና ለብሔር ብሔረሰቦች ስጭልን +
በርታልን የኛ አንበሳ
መንፈሳዊ አባቴ ሊታከሙ ሆስፒታል ሄደው ዶክተሩ በደምዎት ውስጥ ያለው የስኳር መጠን ወርዷል ሲላቸው አባቴ ምን ቢሉ ጥሩ ነው ስንት ኪሎ ብገዛ ይስተካከላል ብለውት እርፍ
እንዴት አንድ ጋዜጠኛ እንዴት እንዲህ ተራ ሰው ሆኖ ወደታች ይወርዳል ?? እንኳንም ገንዘቤን ለአንተ አላወጣሁ እግዚአብሔር ነው የጠበቀኝ ! ማንም እንደሚሳሳተው አ…
ከነሱ ያንተ አማራን የምትጨፈጭፈው ይብሳል : እነ ክርስትያንን እስር እያሰቃየህ ስለ ምኒልክ ያሳስብሃል? ወረኛ
ዛሬ ታህሳስ 22፣2012 ዓ.ም እግር ኳስን በሬዲዮ ተመልከቱ በእንግሊዝ ፕሪምየር ሊግ በርንሌይ(Burnley) ከ አስተንቪላ(Aston Villa) ቀን 9:30 ላይ የሚያደርጉትን ጨዋታ…
ምስራቅ ኦሮምያን በቅጡ ማስተዳደር ሳትችል ዘለህ መደመር ለምስራቅ ኣፍሪካ ይጠቅማል ያልክ ልጅ ደህና ነህ እንዴት ነህ !???????♂️???♂️
ALARMING NEWS ታዋቂው ፊዚከር ፕሮፌሰር ክራውስ ደቡብ አፍሪካዊ ቡሽሪም ይሁን ካሜሮናዊው ሃበሻ ሚስት ያለው ነብይ ባይ ነኝ ሁለቱም ሌባ ናቸው ይላሉ
አማራ ጠላትህ ቤትህ ዉስጥ ነዉ ያለዉ። አማራን ወይም የክርስትና እምነት ተከታዮችን ቆራርጠን ነዉ እምንጥላችሁ ። ባህርዳር ላይ ለአማራ ህዝብ የተሰጠ ማስጠንቀቁያ።
ወሎ ክልል ቢሆን ጥሩ ነው ??
ጥሩ ቀማሽ ነው ለማለት ነው
ጠቃሚ የሆኑ ሀሳቦች የተነሱበት ንግግር ነው፤ ያላዳመጣችሁት ብታደምጡት ብዙ ትማሩበታላችሁ።
አሁን የፍርሃት ጊዜ አይደለም ሉላችይ ርገናመ ስንያቢ እና ከዚያ በፊት በጣም ረጅም ጊዜ ይሆናል ውነ ቻብ ንገወ ተንናእከ ንግ
የልደት ዳቦ ነው ????
: ወዳጄ ጋዜጠኛ ስሜነህ ባይፈርስ ልደቱ ልደቱ ልደቱ ብሎ ሊሞት ነው እንዴ? ስሜነህ ባይፈርስ ስምህን በአመቺሳ ልደቱ ብዬ ቀይሬዋለው ስምህ ማነው? ስሜነህ lol ስሜነህ…
ይህን አደባባይ እሱ አለው እንጂ አሰብ እያለ እስከዛሬ የሚያለቅስ ሁሉ እንጨርሳቸው ከሚል የበላይነት ስሜት አያመልጥም። እንኳን ራሱን የቻለን አገር አsውን ለ…
አይገርምም የሰልፊ ዘመን ወጣት ሆኖ ተደብቆ ብዙ ተአምር መስራቱ ለክሬዲት አለመሻማቱ
ይሀው መጣው ደሞ የት መሄጃ አለኝ
Instagram እና YouTube በmobile data የምጠቀምበት ድፍረት የመጣው ለ27 ዓመታት ሲነዛ በነበረው የብሄር ፖለቲካ ሳይሆን አይቀርም ብላቹ ነው???
አብይ አህመድ ብልፅግናን ካልመረጣችሁ ኢንተርሃምዌ ይፈጠራል እያለ በአውርቶ አደሮቹ ፕሮፓጋንዳ መርጨት ጀምሮአል! የጌታው የመለስ ዜናዊ ልጅ!
«የገና በዓል ገበያ» በዓለም ሸማች ታህሳስ 23/2012 የተላለፈ
ጭራሽ አልሰማሁትም። እዚ ሰፈር ሲካበድለት ነው የሰማሁት።
ሂድ እንግዴ!?? ሂሳቡና እምነቱ አልሄዱም በቃ ሰሊዬ :-) ሃይማኖት ማለት: ሃይመነ ከሚል የግዕዝ ግስ የወጣ ቃል ሲሆን ትርጉሙ: ማመን፣መታመን ፅኑ ተስፋ ማለት ነው…
የኛ ቁልጭ መኩሪያ ነሽ እኮ!!
በመርዝ እምቢ ስልህ በሳቅ ልትገድለኝ ነው አለች አሉ አይጧ። ኸረ 27 አመት በመርዝ የሞከራችሁን ይበቃችኋል አሁን በሳቅ አትጨርሱን።
ዎላይታ ራሱን ችሎ ክልል ከመሆን ውጪ ባሉ ሌሎች አማራጮች ላይ ዐቢይ ለመወያየት ሐሳብ ቢያቀርቡም የተሳታፊዎችን ይሁንታ ሳያገኝ ቀርቷል ። ዞኑ የደቡብ ክልል ምክር ቤት መልስ መስጠት ካልቻ…
ዛሬ በደንብ ደግፉት ?????? ነገ ዞራቹ እንደ ውሻ ጩሑበት
የራስህ ጉዳይ ውሃ መውቀጥ ከፈለክ። አጎቶችህ የኢትዮጵያን ሃብት መዝረፍ ሲቆምባቸው ዲፋክቶ መንግስት እናቋቁ…
ፍትሀዊ ጥያቄ መጠየቅ ዘረኛ አያስብልም
የኣሪ ዞን ጥያቄ ቶሎ ምላሽ ልሰጠን ይገባል።
የፈረጅኩት ማኅበረሰብ የለም! ያልተጻፈ አንብበህ ይሆናል!
ግንቦት 20 ሊሆን 2 ቀን ሲቀረው።?? ያኔ ነው ትግል የጀመርኩትኮ :)
እሱም ያጥወለውላቸዋል... አፄዎቹ (የድሮ ስርአትን) አምረው ከዙፋንቸው ተከስተው ሲያዩ... ልባቸው ቀጥ ብትልስ...
አህመዲን ጀበል የሚባሉትን ግለሰብ አቻምየለህ ታምሩ እርቃናቸውን ነው ያስቀራቸው! ውሸት ሁለተኛ እንደማይደግሙ ተስፋ እናረጋለን! ይሄው ነው::
ሃሃ ኸረ ያን ያህል ድፍረት የለኝም ተው
ከሚያዝያ 01/2012 ጀምሮ በየዕለቱ ሀፒ በርዝደይ እልሀለው አይከብደኝም! ኡኡኡኡ እንዳትል ብቻ????
በወቅቱ ዶ/ር አረጋ ይርዳው ባደረጉት ንግግር ይሄ ግንባታ ዩኒቨርስቲው ለአዳማ ህዝብና ወጣቶች የበኩሉን ማህበራዊ ኃላፊነት ለመወጣት የተደረገ ነው ብለዋል፡፡(2/4)
ልክ ነው 27 ዓመት የሞላውን ጠማማ መንገድ ብትሰጠው አሻፈረኝ የሚልን ማረቅ ቀላል አይሆንም::እንዴት ሁኔታው ይረግባልን አናውቀውም::መክረሩን ግን እያየንነው:: በ…
ይሄ ጽንፈኛ አመለካከትህ ከብልጥግና አስተምሮ ውጭ ስለሆነ ከካድሬ ስራህ ለጊዜው ታግደሃል።
ሰሞኑን የመጣ የዘረፋ አይነት! እየተጓዙ ያሉ መኪኖች ላይ የድንጋይ ናዳ ማውረድ፣ ከዚያም ሹፌሩ ከመኪናው በመደናገጥ ሲወርድ ዘረፋ መፈፀም ወይም መኪናውን ይዞ መጥፋት!
አሁን ያለው የኢኮኖሚ ሪፎርሙ እየተተገበረ ያለበት አቅጣጫ ባጭሩ...እነ IMF ዝለሉ ስሉን...እኛ..ምን ያክል? ከማለት አንድ ኢንች የዘለለ አይደለም! ይህችን ምስኪን ሀገር…
clavicle ከትከሻ ወደ አንገት የሚያገናኙ ሁለት አጥንቶች
እስክንድር የኔ ጀግና
የቁርዓን አሰባሰብና ጥበቃ ኮርስ (ትምህርት ሶስት)
ሃገር አይገዳቸውም ሃብት እንጂ !! ምን አይነት ልክፍት ነው???
ወግ ወጉስ ተይዟል፥ ችጋር አንቆ ይዟል አለች አያቴ ??????
ለአዲሱ ስርዓተ ትምህርት ዝግጅት እንዲያግዝ የነባሩን ስርዓተ ትምህርት ጠንካራ እና ደካማ ጎኖች ለይቻለሁ ብሏል ትምህርት ሚኒስቴር፡፡ 2/2
የአሁን ቴክኒክ ውይይት ላይ ግብጽ ቅንነት እና ጭዋነት የጎደለው ጥያቄ በማቅረቧ የኢትዮጵያ ታላቁ መሪ የደቡብ አፍሪካን ሽምግልና ተየቁ
በደረትዎ ላይ ያ ምንድን ነው? ይህን ያህል መጥፎ የሆነው ለምንድን ነው? በልብዎ ውስጥ ቀዳዳ በመቆፈር ሰይጣን ነው ፡፡ ሁሉም ሰው ይጠቁማል እና ይስቃል። አንጨነቅም ፡፡ ሃሃሃሃ
እግዚአብሔር የትምከተኞችን ሀይል ያፍዝዝልን ሰላም ለሀገራችን ለኢትዮጵያ ??????
16 የመንግስትና የግል ተቋማት የኢትዮጵያ ኤሌክትሮኒክስ አንድ መስኮት አገልግሎትን ተግባራዊ ለማድረግ ተፈራረሙ
እነ ጃዋር እንደ ልብ እንዲንቀሳቀሱ እየፈቀደ፣ እነ እስክንድር አዳራሽ እንኳ እንዳይጠቀሙ የሚከለክል መንግስት ባይኖረን ምንኛ መልካም በሆነ ነበር ??
ሥልሣ ሱማሌ ፖሊስ ጣቢያ ውስጥ ሲያሳርድ በጎ ሰው ብለህ ሸልመኸው ነበር ። ዛሬ ከዛ ምን የከፋ ነገር አርጎ ነው የምትወርፈው ?:)
ኢም ሰይጣን
ግራ የገባቸው፣ የተታለሉ፣ ቅልጥ ያሉ ዘረኞችና መሀይሙ ሊመርጣቸው ይችላል ብዬ አስባለው። አ.እ. ልዩ አዋጅ ካልወጣላት እንደ ፩ክልል የ…
እግዚያብሔር ሰውን ባምሳሉ ፈጠረ። ሰው በመንፈሳዊ ሂወቱ ሲበቃ ካይምሮ በላይ የሆኑ ነገሮችን መስራት ይችላል። ልክ ቅዱሳን አባቶች እንደሚሰወሩት ሁሉ። እና ምን ለማለት ፈልጌ ነው መ…
መቶ ጊዜ ይሆናል ያደመጥኩት። በከፈትኩት ቁጥር ብዙ ነገር ፊቴ ላይ ድቅን ይላል።
አብቹ ለለውጥ ምሳሌ የሆነ መሪ ነው! ለውጥ ደግሞ የሁላችንም ሜዳ ውስጥ ገብቶ መጫወት የሚፈልግ ሂደት ነው፡፡ ሁላችንም የመሪያችንን መልካም ተግባራት ተከትለን ለሃገራችን ብልጽግና እንስራ!
የከባድ መኪና አሽከርካሪዎች በታጣቂዎች የሚደረገው ዕገታ ይቁም ሲሉ ዛሬ በጎንደር ከተማ ባካሄዱት ሰላማዊ ሰልፍ ጠይቀዋል።
ግቢ የሸሹት ሞት መንገድ ላይ አገኛቸው?! ?????? ኧረ የመፍትሄ ያለህ!!! እስከመቼ ሟቾች ቁጥር ብቻ እየሆኑ እንዘልቃለን? ዘላቂ መፍትሄ የሚኖረው መቼ ነው?
እልልልልልልልልልልልል ልልልልልልልልልል እልልልልልልልልልልልልል እግዚአብሔር ይመስገን አሜን አሜን አሜን አሜን
ዳር ቆሞ የአንዱን ሃሳብ ከነእንከን ከማሞካሸት ወይም ከመተቸት መሃል ላይ ቆሞ የሁለቱንም አስተውሎ፣ መርምሮ እና አመዛዝኖ ከሁለቱም አሳማኝ ሃሳቦችን ወስዶ፣ አውዳሚዎችን ደግሞ ትቶ…
አሁን አንቺም ሴት ነሽ ጥንባታም ዘረኛ መርዝሽን እየረጨሽ ባለጌ አሳዳጊ የበደለሽ
Unstoppable‼( Joshua 1:5) -------------➕??✟??✞????-------------- በሕይወትህ ዕድሜ ሁሉ ማንም አይቋቋምህም፥ ... ከሙሴ ጋር እንደ ሆንሁ እንዲሁ…
ሳሙኤል አወቀን ገለን እናርፋለን ያለው አዴፓ ሚሊን ሳሙኤል በአካባቢው ተፈጥሮ አዴፓ ተከባ መውጫ መፈናፈኛ ተቸግራለች የክርስቲን ታደለ እስር ደግሞ ሞቷ ይሆናል።
እውነትህን ነው:: ልክ ተግሬ እና ትህነግ በፈንጠዝያ ውስጥ ሆነው የ27 አመት ወርቃማ እድል: በፈንጠዝያ መንፈስ እንዳመለጣቸው ማለት ነው::
የዳኛ ጎረምሳ የለም አዎ ዩ አር ኦልድ
Ethiopia በአርማጭሆ ሕጻናትን እና ሾፌሮችን በማገትና ገንዘብ በመጠየቅ ሠላም በማደፍረስ ሲንቀሳቀሱ የነበሩ ወደ 50 ግለሰቦች በቁጥጥር ስር ዋሉ
ሰው ሆኖ እንደሰው ለመኖር ለሚፈልግ የትኛውም ሰው የሚስማማ ምርጥ ሀሳብ።ባባት የተተከለ ችግኝ አድጎ ለልጆቻችን ፍሬ ይሰጣል መብል ይሆናል ጥላ ማረፍያ ይሆና…
Playboi Carti on Magnolia: በኒው ዮርክ ውስጥ እኔ ወፍጮ ዐለት መደበቅ ነው በ የእኔ ሶክ መሮጥ ከ ተቃዋሚ ከዚያ መተኮስ በ ተቃዋሚ
ጥር 22 ለሞጣ ተጎጂዎች ካሣ የምንሆንበት ቀን ነው! የኢትዮጵያ እስልምና ጉዳዮች ም/ቤት የሞጣ ሙስሊሞች ከደረሰባቸው አስነዋሪ ጥቃት ማገገም ይችሉ ዘንድ ነገ ጥር 22 ታላቅ የገቢ ማሰባሰቢያ አ…
ከለውጡ በዋህላ ሁሉም አዋቂ፥ ሁሉም ጀግና እና ፖለቲካ ተንታይ ነኘ ባይ ሆነ፥ አንዳንድ ጊዜ የ አፍሪካ መሪዎች ወደው አይደለም Dictators ሚሆኑት እንደዚህ አ…
Agaw people colonized by Amhara የአማራ ፖለቲከኞች የአገው ህዝብ ላይ ያደረሱት እና እያደረሱ ያሉት በደል ይቅር የሚባል አይደለም የአገው አክቲቪስ...…
የኢትዮጵያ ፕሪምየር ሊግ ከተጀመረ አንድ ወር አስቆጥሯል፡፡ በወሩ ከተቆጠሩት 88 ጎሎች መካከልም በምርጥነት የያዝናቸውን 10 ጎሎች ጋብዘናችኋል፡፡…
እንኳን ለኢየሱስ ክርስቶስ የልደት ብዓል አደረሳችሁ ዉድ ክርስቲያኖች 27/04/7512 ዓ/ዓ ::
ይሄ ቅዠታም ገና ምን የማይለው አለ ብለህ ነው ። ምረጡኝ ለማለት የሰራው መልካም ነገር ስለሌለ መቼም በኢትዮጵያ ያልተነሳ የለም ዘንድሮ ወደ እኛው ዞሩ ፈያመካ በልልኝ
እንኳን ለብርሀነ ልደቱ በሰላም አደረሳችሁ፤ አደረሰን፡፡
ኦቦ ለማን ገፍተን ፅንፈኛ ያደረግነው እኛው ነን ኢትዮ ዊኪሊክሶች ?? እቺ ትንታኔ አሁንም ፈገግ እንዳሰኘችኝ አለች ??
እስክንድር ዲሞክራሲን ማፀነስ ነው እንጂ ማዋለድ አይችልም; ከሞከረም ይጨናገፋል - አድናቂው!
ለአፍሪካ ህብረት ሰላም ማስከበር ተልዕኮ በ3 አመታት ውስጥ 141 ሚሊዮን ዶላር ወጥቷል ተባለ
☝??አንድ መሠረታዊ ጥያቄ! እስካርፉ ስንት ብር አውጥቶ ይሆን?
So what? መግለጫ! ጥሩ ቀልድ ነዉ
ፀባዬ እንዲህም ነው እንዲያም ነው ብዬ ወለም ዘለም ሳልል ትልክ እንደሆነ ላክ! አለዚያ ማደርገውን እማቅ እኔ ነኝ። መሬማን አልምርህም። ለማንኛውም በርሶ መጀን ጆን!!!
ችግሩ ኦነግ ከነትጥቁ መግባቱ አይደለም። ችግሩ ፍትሃዊ የሆነውን የወለጋን ክልል የመሆን ጥያቄ ለማፈን መሞከሩ ነው። የወለጋ ክልል የመሆን ጥያቄ በአፋጣኝ መልስ ማግኘት አለበት።
ለዶ/ር አብይ አሐመድ፤ 5 ወር ሙሉ ያለ ጥፋታቸው ታስሮው የምሰቃዩትን የስዳማ ልጆችን ያውቃሉ ወይ?ያለ ፍትህ አስሮ ማሰቃየት ለነገው ትውልድ መጥፎ ጠባሳ…
የመሳሪያ ዝውውር፣ በሰዎች ዕገታ እና በታጣቂዎች እንቅስቃሴ ምክንያት አጣብቂኝ ውስጥ የገባው የመተማ ወረዳ አስተዳዳሪ አቶ አባይነህ ወረታ ዛሬ በአማራ ራዲዮ ቀርበው በአካባቢው…
እኔ መሳቅ አልችልም! ሻራኣኣኣፕ
3)በነፃ መንግድ ሐገርን ማገልገል የሚቻልበት ብዙ መንገድ የምታውቂው አና ያለታወቀ ብዙ መንገድ አለ ።ወተሽ በመናገረሽ ያገኝሽው እድል ብቻ እንደሆነ እንዳድትረጅ ይገባል ብዙ መድረክ…
መድሃኒታችን እየሱስ ክርስቶስ በቤተልሄም በተወለደ ጊዜ እኛ ኢትዮጵያውያን የዛሬ 2000 ዘመን በቤተልሄም ተገኝተን ለተወለደው ህፃን የሰገድን፣ ወርቅ ያቀረብን፣ እጣን ያቀረብን፣ ከ…
የሚሉትን አያውቁም ና ይቅር በላቸዉ!
ከግራኝ ወረራ ብሁላ የተነሱት አረመኔዎቹ እና አሕዛቦች ለስላምም ጭምር ማይመለሱ ነበሩ። ታዋቂው ጎብኚ ጃምስ ብሩስ እንደውም በአልም ላይ እንደንሱ ጨጋኝ የለም ነው ያለው።…
ድሮም ጠርጥሬ ነበር ቀልቃላ ቢጤ ነች ????
እና ከዝሆን የትኛው ነው የበለጠ ጉልበት ያለው? ብለሽ ጥያቄ ብትጠይቂ የፌስቡክ መንደር ሰወች እንዴ ምን ትያለሽ ነብርን ማን ይችለዋል ብለው ይመልሳሉ።
ምግቡን ታክስ እያደረጉ የመመገቢያ ሳሃን ማስጠቢያን ነፃ ማድረግ ምን ይሉታል? ስኳርና ዘይት የቅንጦት ፍጆታ የሚል ሀገር ላይ dishwasher መሰረታዊ እቃ መሆኑ ፖሊሲ አውጪዎቻችን…
ትሻልን ሰድጄ ትብስን አመጣሁ/ጠፍር በሊታዋ ስትሄድ ልጓም በሊታዋ መጣች አይነት አዙሪት አይጠናወት። አንድ በገሀድ ሊሆን የሚችልን ሀቅ ነው ለማኮላሸት እየተሞከረ ያለው- የእኬውን አ…
ለማ:ለምን ውህደቱ ፈጠነ ይሄን እኔ ልመልሰው ሳትዋሃዱ እስኪ ምን አይነት ምርጫ ነው የሚካሄደው የሃሳብ ፍጭት የሌለበት?ማን ለወጣቱ የስራ እድል የሚፈጥር ፖሊሲ ይዞዋል?ማን ግብር ይቀንስልኛል?…
በጊዜው ከፍ እንዲያደርጋችሁ ከኃይለኛው ከእግዚአብሔር እጅ በታች ራሳችሁን አዋርዱ። እርሱ ስለ እናንተ ያስባልና የሚያስጨንቃችሁን ሁሉ በእርሱ ላይ ጣሉት ፡፡ 1 ኛ ጴጥሮስ 5.6-7
ካድሬዎቻችን: ለአናሳ ትግሬ አይላላኩ እንጂ: ለሌላ ቢላላኩ ችግር የለውም:: በአንድ አመት 27 አመት ያልሰራች…
በራችን ዳር ተቀምጦ አትዉጡ አትግቡ እያለ የሚያስፈራራን የኤርትራ ህዝብ ነዉ
ፅንፈኛ ፋኖ የሚባል የለም ?????♀️እዛው ወደዚያ ጉዳቹሁ እየወጣ ነው ምድረ ሰው በላ አውሬዎች መስጊድ አቃጥላቹ አማራውን ለማባላት ለዛሬ አልተሳካም ጥፉ ከዚህ መርዝ
ሞት ባሁን ሰአት በኢትዮጵያ የጉንፋንን ያህል ተሰሚነት የላትም
የጠቅላይ ሚኒስትር ዐቢይ አሕመድ የእንኳን አደረሳችሁ መልክት
አፍንጫ ጎራዳ ሆነሽ ጠየም ካለሽ ትንሽ ከንፈርሽማ ወፍሮ ፀጉርሽ ከርደድ ካለ በቃ አንቺማ ጋና ነሽ ነበር የሚሉን ባርያው ወይም ሻንቆ ደግሞ የቤት ስምሽ
ቆሻሻ ይሄ ከሀዲ
እርሱ የእኛ ጀግና ጀግና ነበር ሱነይሳ ምንም ቀጥሎ መሞከር የሚፈልገው ማን ነው ይላ ጥበልገመበ ንላፕሮውአ ንህይ
Asham tv | አናርጅ እናውጋ ሙስሊሞች ያንን ተግባራዊ ባደረጉ ጊዜ ውጤታማ ሆነው ነበረ ክፍል 4 | S01 E1 4
እስኪ እንደዛ የተናገሩበትን ቪዲዮ አጋራን። የሚገርም እኮ ነው
ድሬዳዋ፣ ደምቢደሎ ፣ አምቦ እና ወለጋ ዩኒቨርሲቲዎች ተዘግተዋል :: የብልፅግና ኦአኦ የብልግና መሪ መቼ ነው ቁጭ ብለህ ለህዝብ የምታገለግለው መዞር መዞር መዞር ደደብ መሪ¡
ጠ/ር ዶክተር አብይ ዛሬ ከወላይታ የሀገር ሽማግሌዎች እና የወላይታ ዞን የማሕበረሰብ ተወካዮች ጋር ውይይት አካሂደዋል። ውይይቱ በወላይታ ህዝብ ጥያቄና በአካባቢው የወቅቱ ተጨባጭ ሁኔታ ዙሪያ ሲሆን አመርቂና አበረታች ነበር
ይህ ቦታ ከተማ ወጣ ብሎ በአዲስ አበባና በኦሮሚያ ድንበር ላይ ያለ ሲሆን የመልክአ ምድር አቀማመጡ መንፈስን ያድሳል። ይሄን ቦታ ያላያቹ ክርስቲያኖች ቦታውን በማየት የበረከቱ ተካፋይ ትሆኑ ዘንድ ጋበዝኳችሁ።
2)በተለመደው ቁጥር ልምድ በመውሠድ በማቀናጀት ሥልትን ብንጠቀም ከእልፍ በለይ ለሠየሙት ሥያሚወች በተለመደው ቁጥር ለነ ሚሊወን :ቢሌወን :ትሪሊወን ወዘተ ቢሆን ፲፻ ፳፻ …
በመሆኑም እነዚህን ችግሮች በተለይ በተጠቃሚዎች አድራሻ ይከሰት የነበረውን የማይታይ የውሃ ብክነት እና ብክለትን 100% አለማንም ሙያተኞች በተጠቃሚዎች በእራሳቸው…
ማታ ችግር ነበር እንዴ ሰላምዬ ??????
ጀለሴ ነገሩ ጠምዝዙኝ አይደለም! ወዶ የራቀ ሊመለስ አይሻም????
አቤ ቆይ ብቻ የሚለውን የነዋይን ዘፈን ጋብዤሀለው??
ሦስተኛው ቀን ሁል ጊዜም የተረገመ ነው። በኔ የጊዜ መስመር ላይ ኡዚን በማስታወሻዬ ላይ ስለማየ ደክሜያለሁ ፣ እናም ታምሜያለሁ ፣ “እዚህ ከሦስተኛው ቀንዬ ብቻ ወጣሁ” እያወራ ነው ፡፡
አንቺን ብሎ አዋቂ!ዝም ብትይ ይሻል ነበር፤ዝም ማለትም አንድአንዴ ቁንጅና ነው።
... የማይሆን ከሆነ ተደራጅተው የራስን ፕሮግራም ቀርፆ ለህዝብ ማቅረብ። ይሄኛውን አማራጭ ሲያዩ ግን አንድ መርሳት የሌለባቸው ነገር ቢኖር የመራጮችን ድምፅ…
አላስፈላጊ የአገልግሎት ክፍያ እና በህንፃዎች ላይ ይከሰት የነበረውን ውድመትና ተያያዥ ወጭዎችን ማስቀረት የሚችል (በ global water sector) አዲስ እና የ…
አቡነ_መርቆሪዎስ ከ28 አመት በኋላ ለመጀመሪያ ጊዜ ተናገሩ ። ለሃያ ስምንት አመታት አንዳችም ቃል ከአፋቸው ሳይወጣ የቆዩት አቡነ መርቆሪዎስ የገናን በአል ምክንያት በማድረግ…
ትንሽ ጠብቅ ይዞህ ይሀዳል
መንግስት በስንተኛው ሰልፍ ነው ምላሽ የሚሰጠው
ይህ ፓርቲ ከእነ ጃዋር (ፌደራሊስቶች) ጋር በጋራ ይሰራል ተብሎ ይጠበቃል። የሲዳማ ብልጽግና ባለስልጣናት ባደራጁትና ባስታጠቁት ኢጀቶ ሲደበደቡ ማዬት ያጓጓል ??
እሺ ና: ስድቡ ይቅር እና እንነጋገር !
በሙስሊሙ ጉዳይ የአብይ አህመድ አቋም በዚህ ከቀጠለ ፣እመኑኝ ወያኔ የገባችበት ቅርቃር ውስጥ መግባቱ የማይቀር ነው።
ብርሀኑ ድጋፌ በጣም ጎበዝ ተዋናይ ነው
መቐለ 70 እንደርታ ከ ሀዲያ ሆሳዕና - ቀጥታ የውጤት መግለጫ
ኢትዮጵያን ከልማት ሥራ ለማዘናጋት ጦርነት መፍትሄ ነው ብላ ስለምታስብ ሰላም እንዲኖረን አትሻም ግብፅ:: በተለይ አሁን ደግሞ በዳይ እሷው ሁና እያ…
ዳኛ :-ውሣኔ ከመስጠታችን በፊት የፍርድ ማቅለዬ አስተያየት ይኖርሀል? ተከሳሽ :- የማንቼ ደጋፊ መሆኔን ግምት ውስጥ አስገቡልኝ።
ኢዜማና ብልፅግና ብዙ የሚመሳሰሉት በሽግግሩ ወቅት ቅድሚያ ለመጫወቻ ሜዳው መስተካከል መስጠታቸውና ለሥልጣን ብለን ደም አፋሳሽ ግጭት የሚቀሰቅሱ አቀሳሳሪ አተካሮዎች ውስጥ አንገባም ማለታቸው ነው።
ዲሻችን ስክራች እያረገ ነው አላለኝም ደውሎ እና ሲዲውን ጠረግ ጠረግ አርገህ አስገባዋ ??????
ተነሱ ተነሱ አሁነው ወቅቱ ማንም አትመኑ ለዲናቹ ያለ እኗተ ማነው የሚቆረቅርለትየኢ/የ እስላሞች
በመጭው ቅዳሜ ፋሲል እና ባህርዳር ከነማ የሚያደርጉትን ጨዋታ አብመድ በሁሉም ጣቢያዎቹ በቀጥታ ያስተላልፋል።
በደሴ ከተማ በሚገኘው የወሎ ዩኒቨርሲቲ ቅጥር ግቢ በተቀሰቀሰ ግጭት አንድ ተማሪ ሲሞት ሁለት ሰዎች ቆሰሉ። ድንጋይ መወራወር ጭምር የታከለበት ግጭት መነሾ በግልፅ አልታወቀም??…
ዛሬም የአርማጭሆ ልጆች ታፍነው ረብጣ ገንዘብ እየተጠየቀባቸው ነው፡፡ በእለተ ገና በምራብ አርማጭሆ ጋብላ ቀበሌ ዳብዲቅ ከተባለ ቦታ የ16 አመት ህፃን በአጋቾች ተጠልፎ ተወስዷል፡፡…
???????? እኔ የማንም አይደለሁም። የዋሊያዎቹ ብቻ????❤✌ እና የቡንዬ☕????
ጉድ በል ብቻ
ይሂ እንደ በግ አና ዶሮ photo በኣል ጠብቆ መምጣት ጥሩ ነው ግን ምልካም በኣል
ባልተለመደ መልኩ በርከት ያሉ ሴቶች ስልጣን ላይ በሚገኙበት ወቅት የብዙ ሴቶች እገታ ችግር አለመፈታት የሚገርም ነው። ፍትህ ለታገቱ እህቶችና ወንድምች!!!!! Please give…
የግጭት ትንተናውና የመፍትሄ አቅጣጫው ለአክራሪ የገበያ ሀይሎችና እዚህ ላሉ ተላላኪዎቻቸው በርግጥም አንጀት አርስ ነው። በነዚህ ሰዎች እጅ ለምትወድቅ አገር መስዋት ለሆኑት ሀዘኔ…
አንድ እውነት ልንገራችሁ። በኢህአዴግ በጋራ የተያዙ ንብረቶች ክፍፍል ይደረጋል ሲባል የመጀመሪያው ተጠቃሚ የመጀመሪያው ተጎጂ ይሆናል። Guess who? ፡ ፡ ፡ ፡ ፡ ፡ ፡ ፡ ፡ ፡ ፡ ፡ ፡ ፡ ብአዴን!
እውነተኛው ኢትዮጵያዊው ንጉስ ወ ዘ አፍሪካ !!!
ብርቱ ሰው ! ለቀሩት የስራ ባልደረቦችዎ እ/ግ ልቦና ሰጥቷቸው ቀረ የሚሉትን ይዘው ባለው ላይ ጨምረው ኑሮ ላሰከረው ህዝብ መፍትሄ ይዘው እረፍት ባገኘን ።
YEAR OF REVIVAL!!???????? ሶምሶንም ስለ ሁለቱ ዓይኖቼ ፍልስጥኤማውያንን አሁን እንድበቀል፥ እግዚአብሔር አምላክ ሆይ፥ እባክህ፥ አስበኝ፤ አምላክ ሆይ፥ ይህን አንድ ጊዜ…
በዚህ የቁመት ልዩነት ጉዳዩን እንዴት እንዴት ነው የሚያካሂዱት ? ብዪ ራሴን ጠይቄ ሳልጨርስ የጥበብ መጀመሪያ እግዚአብሄርን መፍራት ነው፤ሁለተኛው ጥበብ ደግ…
አሁን ስልጣን ላይ ያሉትን ያመጣቸው የህዝብ ብሶት እንደሆነ ዘንግተውታል ግድ የለም ተገፋ ከፍታህ ላይ ሊያወጡህ ስለሆነ በርታ እውነት ያሸንፋል። ድል ለዴሞክራሲ
እሺ ሼፉ ....ከኮመንትህ ተነስቼ ስላንተ ብገምት just like u did አስረድቶ ወይንም ተከራክሮ ማሳመን ሲያቅተው በስድብ ሚደበቅ ጭንጋፍ ሽል እንደሆንክ ነው ምገምተወ ...just guessing
ድህነት
በከፍተኛ የትምህርት ተቋማት የጸጥታ ችግሮችን ለመፍታት እየተሰራ መሆኑ ተገለፀ
የምርጫ ቅስቀሳ ነው አብቹ?
ብልፅግና የተግባር ፓርቲ። ይህንን እቅዳችሁን እንዲሣካ ዘወትር መደገፋችችንን አናቆምም።
ከዚህ ልምድ በመውሰድ ፌዴራሊስቶቹም ተዋህደው ወይም ግንባር ፈጥረው እንዲመጡ እንጠብቃለን።
መልካም ልደት ( ˙▿˙ )
ለኢትዮጱያ ህዝብ ብሎ facebook ተጥዶ እሚያድር መሪ ኣለን እና እልል በሉ። እንደውም reply እያለ ሁላ ለህዝቡ ክብር ሲል ይኮምታል
Martin Keown ስለ አርሰናል የሰጠው ትንተና በኛ ግዜ በኩራዝ አጥንተን ነበር ውጤታማ የሆነው፡፡ መብራት ጠፋ ምናምን እያላችሁ አታለቃቅሱ የሚሏትን ነቆራ አስታወሰኝ...
sent me this and I found it hilarious... ?????? “ሀበሻ ማለት ሊማር የመጣ ወንድሙን ከፎቅ ላይ ወርውሮ እየጣለ ለአውስትራሊያ ካንጋሮ የሚያዝንና ፀሎ…
የልጅትዋን ውበት ሳይ የግልገሏ ድምፅ ሳልሰማው አለፈኝ ?? መልክቴ ለኮንጆዋ ይድረስ
የመጠያ አጠቃላይ የመጀመሪያ ደረጃ ትምህርት ቤት ከ80ሺህ ብር በላይ ገቢ አሰባሰበ፡፡ በምስራቅ ጎጃም ዞን በእናርጅ እናውጋ ወረዳ የመጠያ አጠቃላይ የመጀመሪያ ደረጃ ት/ቤት 48ኛውን…
በእስክንድር ነጋ በሚመራው የአዲስ አበባ ባለአደራ ምክር ቤት የሚመሰረተው ፓርቲ ስያሜ ባልደራስ ለእውነተኛ ዴሞክራሲ የሚል ይሆናል።
JustAsking ሐበሻዊቷ ሴት Expensive ይላል የለበሰችው ሹርብ ደረቷ ላይ ያለው ፅሁፍ ይሄ ነገር የሐበሻ ሴቶች በእርግጥ ውድ ቦታ ነው? ??
ነፍጠኛ ብሔር ኃይማኖት የለውም አሀሀሀሀሀ…ማሻሻልህ ነው አይደል ከልቤ ነው የሳኩት በውስጥ አዋቂነት ነፍጠኛ የምትለው አማራውን ነው ይገርም…
በትክክል ብለሃል ዶክተር እናተም አንድ ሁኑ
/ ትግል ለጀግና ክብሩ ነው! / እውነት አርነት ታወጣለች /
አዎ አየህ እንደዚህ ስታምን ጥሩ ነው ነግሬሃለሁ በአማራ ስም የምትነግድ ኦነግ እንደሆንክ ሲቀጥል ደሞ እባብነታቹሁን…
የመመረጥ እድሉ ሰፊ ይሆናል: ህዝቡ ደራሽ ይፈልጋል እምነት መጣል: ይፈልጋል: እንፈልጋለን: በዘር ከፋፍሎ ህዝብ ከህዝብ…
አጭበርባሪ ሌባ ውሸታም በጥራቃ አንተን ብሎ አማራ የኦነግ ቡችላ ጥፋ ከዚህ መርዝ
የአማራም ሆኖ የኦሮሞ ጥያቄ እንደሌሎቹ ብሄረሰቦች ጥያቄ በኢትዮጵያ ማእቀፍ ውስጥ ይፈታል የሚለው አተያይ ብቻ ነው ወደ እኩልነት የሚወስደው ። አማካኙ መንገድም እሱ ብቻ ነው ። የኔን ብቻ ስሙኝ እል…
ለማ መገርሳ ትናንት ለስራ ወደ ውጭ አገር ለመሄድ ኤርፖርት በለመደው VIP መስመር ለመግባት ሲሞክር ከልክለውት ከተራው ተሳፋሪ ጋር ተራ ይዞ እንዲሳፈር በማድረግ ለማዋረድና ለማሸ…
እኔ ማን ነበርኩ የሚል ማንም አልነበረም ምረበነልአ ምንማ ልሚየ ኩርበነ ንማ ኔእ እና ከዚያ በፊት በጣም ረጅም ጊዜ ይሆናል ውወተ
የመኪናዎችን ዋጋ አይቀመሴ የሚያደርገዉ ኤክሳይስ ታክስ ??
me: :( animal crossing villagers: በአዋልድ ስም በአስራ ሦስተኛው አጋንንት “ቴይለር ስዊፍ” ፣ ይህን ሰው በመንጽሔ ነበልባል ውስጥ በዘላለማዊ ሥቃይ እንረግማለን። ሰይጣን…
የጸዲ አልበም በቃ ተወዳጅ ከሚባሉት ስራዎች እንደ አንዱ ተቆጠረ?!
እሁድን እንኳን ለቤተሰብህ ስጥ። አለመታደል ሆኖ እኛ እንደሆንን 95% ጥሩ ብትሰራልን እና 5% ስተት ብናይ 95ቱን ጥሩ ትተን 5 ቱን ስተት ነው ምንተቸው።…
******************************** ማነው እናቱ ደስ እንዲላት ከገብያ ስትገባ ቡና አቀራርቦ የጠበቀ ደግ ********************************
እቺ ጠጋ ጠጋ እቃ ለማንሳት ነው ፌሪዬ
የ6ኛ ሳምንት ውጤቶች እና ቀጣይ ጨዋታዎች
በሞጣ ጉዳይቀጥታ ስርጭት ደውላችሁ መሳተፍ የምትፈልጉ በዋትስአፕ +27 (78) 940-6084 ደውሉ
ሕወሓት ከአዲሱ የብልፅግና ፓርቲ ጋር እንደማይዋሀድ በድጋሚ አስታውቆ፣ ከፌዴራሊስት ኃይሎች ጋር በጥምረት፣ በግንባርና በትብብር አብሮ ለመሥራት ዝግጁ መሆኑን ገልጿል።
በዚ ሰው ፍጣን እርማጃ ምክነያት ጫማውን የሚያስረ ወጣት ህይወቱ ተረፈ
…ወንድሞች ሆይ እውነተኛ የሆነውን ነገር ሁሉ ጭምትነት ያለበትን ነገር ሁሉ ጽድቅ የሆነውን ነገር ሁሉ ንጹሕ የሆነውን ነገር ሁሉ ፍቅር ያለበትን ነገር ሁሉ መልካም ወሬ ያለበትን…
ለምን ተስፋ እንቆርጣለን ለምንስ እንዋረዳለን ከኛ እሚጠበቀው መጣር መስራት ስህተትን ቶሎ ማረም አለቀ
ቅቤው ምናባቱ ሆነ ደሞ... አቤት ወያኔ ... ዩዝ & ስሮው ነው
ምርጫ 2012 የአገሪቱ ሰላም እና መረጋጋት ፈተና ሊሆኑ እንደሚችሉ ጠቅላይ ምኒስትር ዐቢይ አሕመድ ተናገሩ። ምርጫው በመጪው ግንቦት አሊያም ሰኔ ወር ሊካሔድ እንደሚችል ጠቁመዋል።…
ሀዋሳ ከተማ ከ ቅዱስ ጊዮርጊስ - ቀጥታ የውጤት መግለጫ
የሠለጠኑ አገርች በአካባቢ ጥበቃ ላይ ቁርጠኛ ባለመሆናቸው አለም በሠደድ እሳት እየተለበለበች፣ እየተቃጠለች ነው!!
እኔ ደግሞ የባርሳን አንተም ከነትርጉሙ እችለዋለው። እንቁልልጭ! ??
ኢትዮዽያ በዕሴት ሰንሰለት ልማት ላይ በማተኮር፣ የአምስት ሚሊዮን አርሶአደሮችን ገቢ በእጥፍ ለማሳደግ የታቀደው የገበያ-መር ኩታ ገጠም የግብርና ልማት ፕሮጀክት በስፋት መጀመሩን፣ ፕ/ት ሳኅለወርቅ…
ትናንት ምሽት ከህገወጥ ሰው አዘዋዋሪዎች ጋር ከተደረገ የተኩስ ልውውጥ በኅላ ከኢትዮዽያ ሊወጡ የነበሩ 62 ሰዎችን መታደጉን በደቡብ ወሎ ዞን የቃሉ ወረዳ አስተዳደር አስታወቀ።
አይሞቅ አይበርዳቸው። የሚያሳዝነው የእብሪታቸው ሰለባ የሚሆነው ምስኪኑ የትግራይ ህዝብ ነው።
ያኛው ኢህአዴግ ልማት እንዳይደናቀፍ ስንል የተውናቸው ሙሰኞች አሉ ይል ነበር ይሄኛው ኢህአዴግ ደግሞ ለአገር ደህንነት ሲባል ዝም ያልናቸው መአት ሙሰኞች አሉ እያለ ነው። አገር ደህና ነች ወይ???
ልማት ባንክ የተበላሹና ለመክፈል አጠራጣሪ ብድሮች ላይ እያደረገ ባለው ክትትልና ቁጥጥር ውጤት እያሳየ በመሆኑ የበለጠ ጠንክሮ መስራት እንዳለበት ተጠቆመ፡፡
በአዲስ አበባ ከተማ በ831 ሚሊየን ብር ወጪ ዘመናዊ የትራፊክ መቆጣጠሪያ ማዕከል ህንጻ ግንባታ ለማካሄድ ከቻይናው የኮሙኒኬሽን እና ኮንስትራክሽን ካምፓኒ ጋር ስምምነት ተፈረመ፡፡(ኢ…
Arte በገናው ምድር በዚህ ሲያስተክዘን አመሸ
ስለታሪክ አፃፃፍ ማውራት ታሪክን አድቮኬት ማድረግ ነው እንዴ??
ሚያሳዝነኝ ኦሮሚያ ውስጥ ስንት የተማረ ከነዚህ ሰዎች በተሻለ ሃገርን ከፍ ማረግ ህዝቡንም ከፍ ማረግ ሚችል ሰው እያለ በጥላቻና ባረጀ ሃሳብ ውስጥ ያሉ ሰዎችን ይዞ መቶ እዚህ ህዝብ ላይ ማላገጥ ያሳዝናል በጣም!
ጉዳዩ ከትግራይ ጋር መች ሆንና ክህወሓት ጋር ብቻ ነው! ያውም ከወንጀለኞች ጋር ብቻ! እነሱ በበሉት ይጠየቁ የትግራይ ህዝብ ምን በወጣው?!
Ephi Buze ።።ተመለሽ።። ብሎ መቷል ??????????ተመለሸ??????????❤️ ማን ናት ምትመለሰው ? ለምንድን ነው ምትመለሰው ? ጓዶች አብረን ብንጠብቅ አይሻልም። አዲስ ሰራ አዲስ ሀሣብ…
የደብረታቦር ወጣቶች ያነሷቸው ጥያቄወች የአማራ ክልል ጥያቄወች ናቸው በዘመድ በጎጥ በሰፈር የተዋቀራችሁ አዴፓወች ባናታችሁ ተተከሉ ልብ ካላችሁ 3ሺ ካድሬ…
ያሳዝናል በጣም ድል ለዲምክራሲ
እራሱ ትዊተርም የዚህ ሸፍጥ ተባባሪ ነው :)
መረብ ውስጥ ገብቶ እራሱን ያጠፋ አሳ ነው
የሚደንቅ ነው። እሺ ስለ ፕሬዝደንት ነጋሶ አሿሿም የተናገረውስ? መጽሀፉን ያነበበ ሰው እግረ መንገዱን ቢያረጋግጥልን ሸጋ ነበር።
Share Gods Word ትንቢተ ኢሳይያስ 43 18፤ የፊተኛውን ነገር አታስተውሉ፥ የጥንቱንም ነገር አታስቡ። 19፤ እነሆ፥ አዲስ ነገርን አደርጋለህ፤ እርሱም አሁን ይበቅላል፥ እና…
እኛ ኢትዮጵዮውያን የራሳችን አዲስ አመት አለን የለንም ላሉት ከሆነ ጥሩ ነው ግን ዘርዘር አድርገው ለማን
ልብ ወለድ መጽሃፍ እኮ እላልኩም:: ትክክለኛ ማስረጃ ነው ያልኩት!
አንተ ደግሞ ቶሎ የሚከፋህን ፀባይ እስካሁን አላሻሻልክም።
አንድ ላይ እናድርገው
ነገ ማክሰኞ ነው ዋዜማ ሲሆን የቀኖች ስም ኦቨራይድ ይደረጋል...ዛሬ ዋዜማ እንጂ ሰኞ አይደለም።
ካንሰር ከሰሃራ በታች ባሉ የአፍሪካ ሀገራት በዚህ አከባቢ ላይ ያሉት የካንሰር ዓይነቶች ሌላ ቦታ ላይ እየታዩ ካሉት የካንሰር ዓይነቶች የተለዩ በመሆናቸው አከባቢውን መሰረት ያደረገ…
ፓፓጽ ፍራንሲስ ይህን የNewYear ምልክት ስለ የሴቶችን ቤተሰባዊ ጥቃት ከማውገዛቸው ትንሽ ሳት በፊት አንድን ሴት ስትይዣቸው ለማስለቀቅ ብለው እጅዋን በጥፊ መተዋል
የተናቀ እንደተባለው ነው...
የጉራጌ ማህበረሰብ ተንቀን ማንነታችንን ክብራችን ታታሪነታችን ፍቅራችን ህዝባችን ታጋዮቻችን ኤርሚያሳችን ዳውዳችን ሚፍታችን ተነጥቀን ብልፅግና ሚባል ፈፅሞ አናውቅም
ምርጫ ለመኖሩ እርግጠኛ ነህ ምርጫው ስለማይደረግ አብቹ ያሸንፋል
ባህል አለም ላይ ሲያሸንፍ፤ ትክክል ነው ብለን የምናስብ፡ የሌሎች ባህል እኛ ጋር መጥቶ ሲያሸንፍ፤ በፍጡም ልክ አይደለም ብለን የምንጮህ! የወደድከውን ባህልህን አስተዋውቅ፤ ከዛ ታሸንፋለ…
ከጥር 15_17/2012 ታላቅ ክሩሴድ በወላይታ ሶዶ ተዘጋጅቷል ሁላችሁም ተጋብዛችኋል።
እንግዲህ ETB 125
የቴፒ ከተማ ሰላምና ፀጥታ ስጋት
የተባበሩት አረብ ኢሚሬቶች አልሸባብ በሰሜን ኬንያ ላሙ ያደረሰውን ጥቃት ማውገዟን የአገሪቱ የውጭ ጉዳይና ዓለም አቀፍ ትብብር ሚኒስቴር አስታወቀ፡፡
ይገባቸዋል ! ሁሌም ከጎንህ ነን ! የቁርጥ ቀን ልጅ አስተዋዮ መሪዬ !!
....አይቼው ለካ የሰው ስም ነው ????
ድህረ_ምርጫ_የትንኮሳ_ቁ_2 ~~~~~~~~~~~~~ ወጣቶች ካሁን በኋላ ድምፃቹን እንጂ፣ ለማንም ቢሆን ህይወታቸውን እንዳትሰጡ ጠ/ሚ ዐቢይ አሕመድ Waa malee manni hin aaru! 1/2
ምን እንደጠየከኝ ባላውቅም ብዙ አይቻለሁ :-)
ታብሌት ኮምፒውተሮቹ በሥጦታ የተገኙ ናቸው ወይሥ በህዝቡ ገንዘብ የተገዙ?የከተማ አሥተዳደሩ በጀት ይዞለት ነበር?ወይሥ ወዘፈቀደ ከንቲባ?…
በዚህ አያያዙ አማንይኹን ረዳ የቀጣዩ የአዲስ አበባ ከተማ ከንቲባ መሆኑ አይቀሬ ነው !!
መልካም አዲስ ዓመት በሚቀጥለው ዓመት ጓደኛ ብትፈጠር ደስ ብሎኛል
በአማራ ሥም ተደራጀን አማራ አማራ የሚሉት ለአማራ መዳከም ከፍተኛ አስተዋፅዖ እያደረጉ ነው አማራ በማዕከላዊ መንግሥት የነበረው ድርሻ በማዳከም ላይ ይገኛሉ የተወሰኑትን በመግደል…
ቆይ ግን ሚሊኒየም አዳራሽ ብግባ ሳልረጋገጥ እተርፋለው
መፅሀፍ ሲጻፍ መጀመሪያውኑ ምእራፍ እና ቁጥር አልነበረውም:: ስለዚህ 24 እና 31 አያከራክረንም፡፡
በሀሳብ አለመስማማት ደግሞ ሀሳብ ማጣት እንዳልሆነ ማወቁ ጥሩ ነው
ቆይ ግን ከምር በወንድ የምትጠራት ምን ብላ ቆሽትህን እንዲህ ብታደብነው ነው
ተብድረው መክፈል ባይችሉ ባንኩ ከተማውን ሊወርሰው ነው?
አንተ ስንቴ ነው ልደትህ? ቅርብ ጊዜ ሃፒ በርዝደይ ተባብለን ምንድነው ነገሩ? ነው ወይስ በቫር ተደገመ?????????
ዓይነ ደረቅ መልሶ ልብ ያደርቅ! መጀመሪያ ዙሪያዎን ብቻ ሳይሆን ውስጦትን ይመርምሩ። ው.ስ.ጦ.ት.ን!
ዓለማችን የተረጋጋች ትሆን ዘንድ አሜሪካ የኢኮኖሚ ቀውስ ቢያጋጥማት ጥሩ አይመስላችሁም? ቻይናና ሩስያ ደግሞ ቢበለፅጉ?
ችግሩን ከመሰረቱ መፍታቱ ነው የሚያዋጣም ማለባበሱ አይጠቅምም።
‹‹ግብፅ የህዳሴ ግድቡ ለኢትዮጵያ አያስፈልጋትም የሚል ፍላጎት እንዳላት ነው ለእኛ የሚገባን›› ስለሺ በቀለ (ዶ/ር)፣ የውኃ መስኖና ኢነርጂ ሚኒስትር) -…
በዛይን ወቅት የነበርው ዛሬ በቀላሉ እንዴት እንደተረሳ ግን ይገርማል። ገና አመት ሳይሞላው! ምን አይነት መዲያ ስራ ነው።
ሙስሊሙ ፡ የራሱ ፡ ሚዲያ ፡ ተቋም ፡ ያስፈልገዋል ፡ የሙስሊም ፡ ያልሆኑ ፡ ሚዲያዎች ፡ ከጀርባቸው ፡ ማህበር ፡ እርኩሳን ፡ ነው ፡ የሚመራቸው ፡ ለዚህ ፡ ነው ፡ የራሳችን ፡…
በጣም ደስ ይላል! ገበሬው በበሬ አርሶ በማጭድ አጭዶ አገር አታድግም:: ከማሳ እስከ ምሳ ሚኪ እድለወርቅ ትንሳኤ አቡሽ አንደ አርሶ አደር በመሆን ልዩ የገና በዓል ዝግጅት/Ebs G…
ዛሬ የመሬት ጀባ ማያ ቀን ነው እንዴ... ትደብቁናላችሁ አይደል ??
ችግር በቅቤ ያስበላል ይላል ሐበሻ ሲቸግረው ??
ጠቅላይ ሚኒስትር ዶክተር አብይ አህመድ ብልፅግና ፓርቲን የተቀላቀሉ ድርጅቶች የስምምነት የፊርማ ስነ ስርዓት ላይ ያደረጉት…
No one: Habeshas: ጸና ነሽ? እንደምን ነሽ? ሁሉም ሰላም ነው? አንቺስ ደና ነሽ?
በሕገወጥ መንገድ ቢሆንም ኢሕአዴግ መፍረሱ አሁን እርግጥ መሆኑን የተናገሩት አቶ ጌታቸው፣ ሦስቱ የኢሕአዴግ አባል የነበሩ ድርጅቶችና አጋሮች በውህደት አዲስ ፓርቲ የመመሥረት መብ…
አህመዲን ጀበል ስለ ሞጣ ሲያላዝን ውሎ የሚያድረው በቃጠሎው አዝኖ ሳይሆን እራሱ ያቀነባበረው ስለሆነ ከዚያ ለማምለጥ ነው ከሞጣ ከተማ ሙስሊም እና ክርስቲያን የበለጠ በጉዳዩ ያዘነ…
ዜና የቤኒሻንጉል ጉሙዝ ክልል ምክር ቤት የከተማ ልማት፣ ንድግ፣ ኢንዱስትሪ ትራንስፖርትና የፋይናንስ ጉዳዮች ኮሚቴ ሰብሳቢ ክቡር አቶ አብዱልሃይ ሶጃር ዛሬ ከጠዋቱ 1:30 ወደ ነ…
የጉራጌ ዞን ውስጥ የታሰሩ የህሊና እስረኞች ይፈቱ ብሎ አለማለት ክህደት ነው፡፡ ህዝባው ጥላቻ ነው፡፡ ለህዝብ ጥቅም መስራት እንደ ወንጀል የሚታየው ነገር ሊቆም ይገባል፡፡ ፍትህ ተጓድሎዋል ht…
ያየሰው ሽመልስ ትናንት ምሽት ወደ መቀለ ለመጓዝ ወደ ቦሌ ኤርፖርት ቢያመራም በመንግስት ጉዞ እንዳያደርግ መከልከሉንና ለሰዐታት መታሰሩን ተናግሯል።
ህወሓት በመግለጫው፡ ከፌዴራል መንግስት ጋር የሚኖረው ግንኙነትም ህግና ህገ-መንግስትን መሰረት ያደረገ ብቻ እንደሚሆን እና ከዚህ ውጭ የሚኖር እንቅስቃሴ ተቀባይነት የለዉም ብሏል።…
ይለወጣሉ ፣ የሚሰማቸው ህመም ሊቋቋሙት የማይችሉት ይለብቻዎ ትሆናላችሁ ፣ የምትወዳቸው ZIMZIMZALABIM ZIMZIMZALABIM O O O O O…
የሞጣውን የመስጊዶች ቃጠሎ አዘጋገብ ሲታከልበት ደግሞ ፍጹም ስነ ስርአት የጎደለው ሆኖ በግልጽ ይታያል። አሁን እየሰሩ ያሉትን ስህተት ላለመስራት ሙያ ሳይሆን ጨዋነት ብቻ ይበቃው ነበር።
ማለትም በተለይ በአሁኑ ወቀት አለማችንን እየተፈታተነው ካለው የሰው ሠራሽ እና የተፈጥሮ አደጋዎች በሚከሰት የከባቢ አየር መዛባት ለተለያዩ አደጋዎች እየተጋለጠች እና…
ጎዳና እና ካናል ካፌ ፣ ጣና እና ረውዳ ሆቴል ለተዝናነዉ 3. ባጃጅ ሳይኖር በፔጆ ተሳፍረን የሄድነው 4. ከትምህርት በኅላ ቁርቁራና ለበንያ የበላነው 5. Orential ብርቅ ሆ…
??... አቅምን አውቆ መኖር ጥሩ ነው እናቴ::
የዛኔ ሉዓላዊ ሀገር መሆናቸውን ክደን ነበር እንዴ?........አሁን አልፏል?.........አስተምሮን ካላለፈ ነገ አቅሙን ሲያጠናክርና እላፊ ጥቅም ሲፈልግ ያ ላለመደገሙ ምን ማረጋገጫ አለን?
ነጻ! አላሉም! ሣቅሥ ! አንድም ነጻ እና ገለልተኛ ጋዜጠኛ የለም ሁሉም ወገንተኛ ነው!
እባክህ ወንድም አታስቀይስ የሚበጀንን ጠንቅቀን ብናስተውልና ብናውቅስ ነው ያልኩት!!
በዘመኑ ወረተኞችና ጎጠኞች ያለ ስም ስም ተስጧችሁ ለተገፋችሁት ወንድሞቸ እንኳን ለብርሃነ ልደቱ አደረሳችሁ። እውነት ነጻ ያውጣል!!
ሙስናን በመቀነስ፣ ገልፅነትን አስፍኖ የደንበኞችን እርካታ ይጨምራል ተብሏል፡፡የመረጃና መረብ ደህንነት ኤጀንሲ፣ የገቢዎች፣ የግብርና፣ የንግድ፣ የትራንስፖርት፣ የማዕድንና የኢነርጂ ሚኒስቴር…
ድርጅትዎ የጅብ ችኩል ቀንድ ይነክሳል ሆኖ ሰኔ 15 በኋላ ጭጭ ብላችኋል ??
ምን ለማለት ፈልገው ነው? መንግስት ብዙውን ወጭ ሸፍኖ ባያስተምር ኖሮ ተማሪዎች ከተወለዱበት ከተማ ርቀው ስለማይሄዱ ለብሔር ግጭት አ…
ሁለት አይነት አገራቸው የሚወዱ ሰዎች 1. ጠላትን ወዳጅ በማድረግ ጠላቶች የማይፈልጉትን ሁሉ እርግፍ በማድረግ ሌላ ስብዕና መፍጠር 2. የተገነባ ማንነት ላይ ሳይደራደር አጠንክሮ…
?? እኔ የረጅም ጊዜ ብሶቴ ነው አሁንም ተዉኝ ??
አፍቃርያን ታህሳስ 11 የነበረውን የድሮም ዘንድሮም ፕሮጀክት ላይ በግል ከላኩልን ፎቶዎች አንዱ ነው እነሆ ♥ በድጋሚ በቮልስዋገን ኢትዬጲያ ቤታሰብ እና አዘጋጆች ስም እናመሰግ…
ብልፅግና ለኢሌክሽን ሳይሆን ለጄኔሬሽን ነው አለ አብያችን ቆይ ነገርየው የኩፍኝ ክትባት ወይ ORS ነው እንዴ? አይ የልጅ ነገር!
ደካማ የተረኝነት ስሜት ያለህ ጠባብ
ያ የሚሳካው ትክክለኛ እና ሐቀኛ መሪ ሲገኝ ብቻ ነዉ። ከሕዝብ በመደበቅ ከሩቅ እና ቅርብ ባሉት አገራት ምስጥራዊ ግንኝነት እና ስምምነት ማድረግ መቆም አለበት
ለእግዚአብሔር አደራ ስጥ። መላዕክቱንም ልኮ እግሮችህ እንዳይሰናከሉ ይጠብቃቸዋል። በትዕቢት ከተጓዝክ ግን ከራስህ ጋር ትላተማለህ።
መጋቢዎች የእግዚአብሔር መንጋ እረኞች ናቸው - “በአደራ በተሰጣቸው ላይ ሳይሆን ለመንጋው ምሳሌ ሊሆኑ ይችላሉ ፡፡” እናም እረኛው ሲገለጥ የማይጠፋውን የክብር አክሊልን ይቀበላሉ ፡፡ 1 ኛ ጴጥሮስ 5.3-4
አይንህ roll ለማድረግ አይመችም
ሞኝ
እሱ በጣም ጥሩ አልነበረም ይአ ሲ ኢ ምኤ
የስምምነቱ ዝርዝር ህዝብ አውቆና የኢትዮጵያን ዘላቂ ጥቅም እንደማይጎዳ እስካልተረጋገጠ ድረስ ምንም አይነት ስምምነት ከመፈረም እንዲታቀቡ። በጫና ውስጥ ሆኖ የሚደረግ ስምምነት ተቀባይነት አይኖረውም ።
ዐቢይ ስምምነቱ ከተፈረመ በኋላ ዐቢይ «ብዙዎች ብልፅግናን የሚቃወሙት እና የሚጠሉት በግልፅ ቋንቋ ሌብነት ጥዩፍ ነው። የማይሰራ፣ የማይተጋ ሰነፍ ከእኛ ጋር መቀጠል አይችልም» የሚል…
ፀጉር ቤት ተገድጄ የማየው ፊልም . . . ሸሚዙ እስከ ሆዱ የተከፈተ ስራ ቀጣሪ ቁጭ ብሎ ልጅቷ የማንትሴ ልጅ ነኝ ስትለው Wooooow እንደዚ ቆንጆ ልጅ አላቸው እንዴ? እሷም መሽኮርመም?????♀️?????♀️
በጣም ምትደነቅ የአድስ አበባ ከተማ ከንትባ ነህ ኢንጂነር ታከለ በዝህ አሥደሣች በሆነዉ ሥራህ ይህ ሕዝብ ማገገልህን ቀጥል እኔ በራሴ በጣም አደቅሃለዉ የክብር ምሥጋናየ ይድሬስህ ደህና ሁንልን
እንግዲያውስ እርማችሁን አውጡ፣ አይደለም ቀይባህር ኩሬም አታገኙም ከኛ [ኣክቲቪስት ዘርኣይ ደረስ ለጋዜጠኛ ታምራት ነገራ የሰጠው መልስ ነው]
So ዛሬ ከተበላ ፆሙ አስራ አምስት ቀን ነው ማለት ነው!
ሁሌም እውነት አይደለም የተለየ ኮንቴክስት ያጋጥማል።በአፍ መፍቻ ቋንቋ መማርን ተመልከት።መንግሥት ፖሊስ ቀርፆ፣ካሪኩለም፣መምህራ…
ሰበር ዜና - የብልፅግና ፓርቲን የተቀላቀሉ ድርጅቶች የስምምነት የፊርማ ስነ-ስርዓት ዛሬ ዕሁድ ህዳር 21/2012 ዓም በአዲስ አበባ ሲደረግ ክቡር ጠቅላይ ሚኒስትር ያደረጉት አስደና…
ድንቅ አረዳድ ነዉ:: የችግሩ ምንጭ ግን የብሄር ፖለቲካ ነዉ:: ኦሮሞ; አማራ; ትግራይ; ጉራጌ; አፋር....ብለህ ፖርቲ ከመሰረትክ ኢትዮጵያም ሆ…
ሞጣ ላይ ክርስቲያኑ ሱቁን ከፍቶ ሰራውን እየሰራ ሙስሊሙ አንገቱን ደፍቶ እያለቀሰ ይገኛል!! እንደዚህ አይነት አሳፋሪ ጎረቤት ጋር መኖር ልብን ያደማል!!
ፍጹም እመቤት ፣ ቀድሞ ይቅርታ ጠይቀሻል ፡፡ በህይወትዎ ውስጥ ስህተትን…
ሁሉ ያደክማል ሰው ይናገረው ዘንድ አይችልም፥ ዓይን ከማየት አይጠግብም፥ ጆሮም ከመስማት አይሞላም።” መክብብ (፩:፰)
እንደተበላሽች ነው የሚነግርዎት ታዲያ እርሶ የሚመሯት ሃገር የአለም አንዱ ክፍል መሆኗ ብቻ ሳይሆን የስለጠነ አገር ተቀምጦ በየመንገዱ ለመጋደ…
ለምሳሌ የሁሉ ስህተት ነው የኹሉ ትክክለኛ አፃፃፍ ነው
መሀል ላይ ወደ ቀጣይ ትውልድ መተላለፍ ያቆመ ፍፁም ትህትናና ራስን ዝቅ በማድረግ የሚገለፅ ትልቅነት
እሺ ደርሶብሽ እይው ሌላ ምን እላለሁ እኔ??
ከዚህ ሪፎርም ብዙ ትምህርት ወስጃለሁ። ??
የአለም ባንክ ብቻ ሳይሆን የከተማ ልማትና ቤቶች ሚኒስቴር በታከለ ኡማ የአደረጃጀት ለውጥ ላይ ያለውን ተቃውሞ መግለጹን ሰምተናል። ሆኖም ይህን ተከትሎም የተደረጉ ማስተካከያዎች የሉ…
የአሜሪካ ድምፅ ሀላፊነት የተሞላበት አሰራር ባይከተልና የለማን ቃለ ምልልስ እንደወረደ ቢያቀርበው ኢትዬጵያ ውስጥ ምን ሊፈጠር ይችል እንደነበር አናውቅም እሱም ቃለ ምልልሱን የሰጠው…
ለማ መገረሳ ኢ/ያን ከዉድቀት ያዳናት የኢ/ያ ባለ ዉለታ ነዉ።የለዉጡ አርቴክት ነበር። ይህን ታርክም የኢ/ያ ህዝብም አይረሳዉም።ለአብይም ስልጣኑን አሳልፈዉ የሰጠ የአብይም ባለ ዉለታ ነዉ። Dr ሄኖክ ገቢሳ
አቶ ወርቁ አይተነው ቃል የገቡትን የአምስት ሚሊዮን ብር ገቢ ማድረጋቸውን የድጋፍ አሰባሳቢ ኮሚቴው አስታወቀ
ዶክተር አብይ የሽምግልና ጥበቡን ተጠቅሞ የኢራንና የአሜሪካን ውጥረት በማርገብ ሁለቱን ሀገራት ወደ ሰላም ድርድር ካላመጣቸው ሶስተኛው የአለም ጦርነት አይቀሬ ነው። በዛውም ለሁለት ተ…
እነዚህ ሰዎች የተሻለ ኢትዮጵያን ይመስላሉ ። ከነዚ የበለጠ ሃሳብ ያለው ደሞ ሰርቶ ያሳየንና እነሱን እንመርጣለን። ለማ ባልደራስ ደብረፂ ጃዋር ተቅናጅተው ቢመጡ ደሞ ምርጥ ሃሳብ…
ሁሌ ተዝረክርኬ ስወጣ ነው እንዴ ማፈቅራትን ልጅ ማገኛት ????
መንግስት ዩኒቨርሲቲዎችን ዘግቶ ወታደር ማስመረቅ ላይ በርትቷል። በተለይ ኦሮሚያ አሚባል አገር የዩኒቨርስቲ ተማሪ ወደቤቱ እየተሸኘ በየ6ወሩ የወታደር ምረቃ ቀጥሏል የትኛውን ጠላት ለማደን ይሆን?
ብልፅግና ፓርቲ በአገራችን ህልውና በሚፈታተኑት ላይ ቆፍጠን እና ቆምጨጭ ያሉ እርምጃ እና ውሳኔወችን ካሳለፉ ህዝቡ ከፓርቲው ጎን የማይቆምበት ምንም ምክንያት አይኖርም በበኩሌ ሃላፊ…
ይህ የተሳሳተ አመለካከት ነው፡፡
Stolen from twitter: “ሕወሃት ከዚህ በኋላ ቤተ-መንግስት የምትገባው 200 ብር ከፍላ ነው።” ??????
የአምራች አድራሻቸው የማይታወቅና ተጭበርብረው የተመረቱ 27 የምግብ ዓይነቶች ገበያ ላይ መኖራቸው ተገለጸ
ይህ በረቂቆች ውስጥ መሆን ነበረበት። እዛ የተሻለች እንደምትመስል ቃል እገባለሁ
ይቅርታ መቀሌ ያለክ መስሎኝ ነው??
ኢሳትን በመቃወም የተቃውሞ ሰልፍ እጠራለው ያልከው ሰው እንዴት ነህ ደህና ነህ ?
አባታችን ብፁዕ ወ ቅዱስ አቡነ ፍራንሲስ ፓትሪያሪክ ወ እጨጌ ዘመንበረ ሮማ በሰው አምሳል ሊተናኮላቸው የመጣን አጋንነታዊ ኃይል ሲከላከሉ። በረከታቸው አይለየን።
የተለያዩ የአረብ ሀገራት የውጭ ጉዳይ ሚኒስትሮች በሊቢያ ወቅታዊ ጉዳይ ላይ ውይይት አደረጉ
1 ዮሐ 4 (1 Jo) 2፤ የእግዚአብሔርን መንፈስ በዚህ ታውቃላችሁ፤ ኢየሱስ ክርስቶስ በሥጋ እንደ መጣ የሚታመን መንፈስ ሁሉ ከእግዚአብሔር ነው፥
በር/አ/ደ/ሰ/ቅ/ማርያም ቤተክርስቲያን አመታዊው የአባታችን የአቡነ ተክለሃይማኖት ክብረ በዓል እሁድ ስለምናከብር መጥታችሁ የበዓሉ ተካፋይ እንድትሆኑ በአክብሮት እናሳስባለን 1350…
ኤጄቶ: ያለ ወንጀላቸው ታስረው የሚገኙ ምሁራንን ጥየቃ ወደ ሀዋሳ ማረምያ ሲሄዱ የነበሩ ልጆች በመከላከያና በከተማ ፖሊስ በመደብደብ በመነሀሪያ ፖሊስ ጣቢያ ይገኛሉ።…
በመቀራረብ ፣ በመከባበር ፣ በቅንነትና በመቻቻል መርህና መንፈስ በፖለቲከኞችና ምሁራን መካከል በሚደረጉ ውይይቶችና ምክክሮች አማካኝነት በኢትዮጵያችን ውስጥ ሊፈቱ የማይችሉ ምንም አይ…
እኔ ጓደኛዬ ነበር ሱነይሳ ምንም አዪ ዪአ
አንድነት
ፕሬዚዳንቴ !! ????❤ የእኔ እናት??
ይቺ ጥበብ አንዳንድ ሰዎችን ስታንገላታ ለነገ አትልም ??
ያዳነን በቅዱስም አጠራር የጠራን እግዚአብሔር ነውና፥ ይህም እንደ ራሱ አሳብና ጸጋ መጠን ነው እንጂ እንደ ሥራችን መጠን አይደለም፤ ይህም ጸጋ ከዘላለም ዘመናት በፊት በክርስቶስ ኢየሱስ ተሰጠን፥(2ኛ ጢሞ 1:9)
ታክሲ ውስጥ በጉ ወንበር ላይ ቁጭ ብሎ የገዛው ሰውዬ መሬት ላይ ነው!! ????
በማርክሳዊ ሌኒናዊ አመለካከት በመሰረቱ ራስን በራስ ማስተዳደር ነው::መከበር ነውየሌላ ጫና የለም ራሱን ይችልና ይተዳደራል:የጋራ አስተዳደር (federal)አካ…
የትራፍክ አደጋ ከድሮ የበለጠ የዜጎችን ህይዎት እየቀጠፈ ነው። ሁሉም የበኩሉን ልወጣ ይገባል። ክ/ ምንስትር ደግማዊት እናመሠግናለን ጥሩ ስራ ነው
ጐጠኞች ሁሉንም በዘር ነው እሚያዩት/የሚለኩት
ለአንድ እምነት የከረረ ጥላቻ ያላቸውን የሃይማኖት ሰዎች የመንግስት አማካሪ ማድረግ ትክክል ይሆን?
በተጨማሪም ኅብረ ብሔራዊነትን የሚያጸና፣ አካታችነትንና ፍትሐዊ ዉክልናን የሚያረጋግጥ ሁነኛ አቅጣጫ ነዉ:: የፓርቲው ውሕደት ሀገራዊ አንድነትን ከኅብረ ብሔራዊነት ጋር አስተሣሥሮ ለመጓዝ ዕድል…
ጋሞ ዞን ክልል ለመሆን ያቀረበው ጥያቄ በደቡብ ክልል ምክር ቤት ምላሽ በመነፈጉ ፌዴሬሽን ምክር ቤት ጣልቃ እንዲገባ በደብዳቤ ጠየቀ። የዞኑ ምክር ቤት የጋሞ ክልል ምሥረታ ጥያቄውን…
ኤፍሬም ያሬድን ከቁም ነገር ወስደህ ከሆነ የዋህ ነህ ማለት ነው ያሬድ ማለት ከሰብሃዊነት ይልቅ ጓደኝነት የሚበልጥበት ሚዛኑን የሳተ ሰው ነው! እሱ እኮ ለበረከት ያለቀሰ ሰው ነው አስታውስ!
ሰዓቱ በእኛ ላይ ነው ፣ ሶሳውን ስጠኝ ፡፡ ተጣባቂ ሩዝ አምጡልኝ ፡፡
የአፍላነት የፍቅር ህይወቴ ከማህሙድ አህመድ ዘፈኖች ጋር በቅርብ የተቆራኘ ነዉ- መሃሙድን ሳስብ ዛሬም ድረስ ያ ዘፈን ቦታዉና ያቺ ቆንጆ ልጅ…
እቺ ፈረስ ፊት???????? ባገር ውስጥም 70% አታሞይም እውነትም ረጅም ሠው ልብ ወይም ሱሪ ያጥረዋል ለካ????????
እኔ ሚመስለኝ ከሆንክም የምታታልለው ምስኪኑ የአማራን ጠላት ነህ። ወያኔ የጫነብህ የዘር አስተሳብህን ደብቀህ ሳናውቅ ለብዙ ግዜ ሸውደህናል። አሁን ተነቃብሽ ዘረኛ ነህ
ጤናህ እንዲመለስ እንፀልያለን:: በእስር ላይ ከፍ ያለ ጉዳት ደርሶብሀል::
ለጥቆማዉ እያመሰገንን የበአል ወቅትን ህብረተሰባችን በሰላም እንዲያከብር በማሰብ ጉዳዩን ከበዓሉ በኋላ ያዛወርነዉ መሆኑን እንገልፃለን።
በተስፋ የምትጠብቅ እናት በሠላም የላከችው ልጇ ሬሳው በሳጥን ተጭኖ ሲመጣላት የሚሰማትን የሀዘን ስሜት ከባድ ነው ስለዚህ እማራለሁ ብለሁ ብለው ሄ…
ማን አባቱ ነው እሱ እንዲህ የሚለው? ቅ ል ራስ በለው...
ታህሳስ 22
ሞት በጥቶ ከደጅ ቆሟል ቢሉት...... ዘጠኝ ሞት መቶ ከደጅ ምን አስቆመው ስምቱን ተውና አንዱን ግባ በለው!
ጥሩ አደርገ ይህ ባንዳ ብር አምጡ ነጋ
ሰላም ለምድራችን ይሁን! አንዳንዴ ዝም በማለትና ወሬ ባለማራገብ የሀገራችንን ሰላም በትንሹ ማስጠበቅ እንችላለን
መንግስት የትኛውንም መንገድ ተጠቅሞ ባስቸኳይ የታገቱ ተማሪዎችን ነጻ እንዲያወጣቸው እንጠይቃለን።
ልክ ነው: ነገር ግን: ስንት ሰው እየሞተ ስንት መድረሻቸው እማይታወቁ ልጆች: በባሕር እየጠፉ: እየተሰቃዩ የሚኖረው ህዝብ: ኢሳያስን እንደዛ ስላደረ…
❖ምንም አዲስ ነገር የለም....ሆዜ ያው ነው!
ታህሳስ 23፣ 2012/ በኢትዮጵያ የመንገዶች ቅየሳና የቅድመ ጥገና ጉድለት በመኖሩ የመሬት መንሸራተት እያስከተለ ነው ተባለ
ያሰብከው ሁሉ ይሳካ! በእውነትና እውቀትና በተመሰረትርው ራዕይ ፓርቲ ኢትዮጵያና ህዝቦችዋ ታፍረውና ተከውረው ይኖራሉ።
ሃሃሃሃ...እሺ አይተናል።ማናት ግን የጋሽ ይመር ልጅ በናትሽ?!
የቴዲ ኮንሰርት ማታ በግርግሩ መሀል ኪስ አዉላቂዉ ልጅ ስልኬን ከኪሴ ካወጣዉ በኋላ ሊሮጥ ሲል በብርሃን ፍጥነት አንገቱን ይዤ ስልኬን የተቀበልኩት አጋጣሚ። ?? Ps:…
በራስ ለማስተዳደር በፉከራ የሚመጣ ነገር የለም፤ በቀረርቶም የሚሆን ነገር የለም! ተግቶ መስራት ብቻ ነው መፍቴያችን፡፡ ...... ኢዜማ የሁገራችንን ችግር ይፈታሉ ብሎ ባዘጋጃቸው 45 ፖሊሲዎ…
ለዘላለም ተኛ
አዲሱ አመት የሞጣ ቆሞጬ መሰጊድ የነኮ የሚያልቅበት ያርገዉ
ማን ፊት ምን ማለት እንዳለብኝ በዝግ ከራሴጋ ስብሰባ እቀመጣለሁ ??
ስለሆንኩ ይህ ላላጋ ነው ብዬ አሰብኩ
የደሃ ልጅ ነው ሚበጠብጠው ለማለት ነው???
የእውነት ግን ማንቼን ማሽነፍ ትልቅ ነገር እንዳይመስልሽ ቃል። ስብስባችሁ የmidtable ቡድን ራሱ አይደለም??
ሠላም ለኢትዮጽያ
ህዝብ በሚለው አልስማማም ። እንደሰው ሁሉም ዓይነት በሀሪዎች አሉን ።
ኤርትራ አንተ ወደህ የሰጠኸን አስመሰልከው እኮ ??????
ዶክተሩ አዲስ ፊልም ጥር 8፣9፣10 እና 11 ይመረቃል
ኤፍሬም እና አስቴር አወቀ ከብዙዎቹ አዝማሪዎች የተሻሉና የበሰሉ መሆናቸውን የሚነግሩህ በዝምታቸው ነው። ረጅም እድሜ ለአንተ ኤፊ!
Anchi ጆርዳና ኩሽና ጋር ተቀጠርሽ እንዴ??? ምግቡ ግን ያበደ ነው
ተስፋ አደርጋለሁ -
ኣብይ ኣህመድ ለህወሓት ያቀረበው ጥያቄ መልስ ባለማግኘቱ ከፍተኛ ቀውስ ላይ ይገኛል።
በእናንተ ጥቆማ መሰረት 12 መፅሐፍትን መርጠናል!!! የመጀመሪያ መፅሐፋችን የማያ አንጅሎ ሌተርስ ቱ ማይ ዶተር ነው:: መፅሐፉን ማግኛት ካልቻላችሁ የግል መልዕክት በመላክ ንገ…
ጀበሉን ድምፁን ሲሰሙ እና ዘመድኩን እና ስዩም ተሾመ — feeling happy
የሚገርም ትዝታ
አይ ከሁለታችን አንዱን ይጠብቃሉ ምሉደይአ ቼኞደጓ የእሱ ጓደኛ ነበርኩ ይአ
ድንጋይ መወራወር ጭምር የታከለበት ግጭት መነሾ በግልፅ አልታወቀም በውነት?
የዘመዶችህ የተረገምክ ሁላችሁም የተተነተነ የኮሪያ ጩኸት ናችሁ እናም ሁላችሁም ደም መፋጠጥ እና ህመም ሁላችሁን ሁላችሁም ሊሞቱ ይችላሉ
ለስንት ብርና ለየትኛው ጥቅም ይሆን ይች ብልህ እቅድ የተሰነዘረችው? መቀለጃ ጦጣቸው አደረጉን እኮ????????
ፕሮፌሰር ኢሊችን የአመቱ በጎ ሰው ብሎ የሸለመ ሰው ለኔ ቅቤ ያጠጣኛል ብለህ ካሰብክ ተሳስተሃል። ቢመቸው መርዝ በጥብጦ ነው የሚያጠጣህ። ለዚያ አይሁድ ፕሮፌሰር እውቅና ሰጥቶ መ…
በአሁኑ ሰአት አብይን መደገፍ ምርጫ አይደለም ግዴታ እንጂ
እኔ አባባሉ ላይ እስማማለሁ። ነገር ግን ያልሁት በመፅሐፍ ቅዱስ ይህ የማጣቀሻ ቁጥር የለም። ምዕራፍ 30 በመፅሀፈ ምሣሌም ይሁን በመፅሀፈ ተግሳፅ ላይ የለም። ከሶፍ…
ይችህ ናት ኢትዮጵያ ይችህ ናት ሀገሬ መተጋገዝ እንጂ አያስፈልግ ወሬ
እርቀቱን ለማስረዳት ልደቱን ስናይ ጽንሰቱም ልደቱም በፍጹም ድንግልና ነው። እንደዚሁም ወደ መቃብር ከወረደ በኋላ ሲነሳ ድንጋይ አስነስቶ መግነዙን ፍቱልኝ ብሎ አደለም። በታሸገ መቃብ…
mota የሞጣ መስጂዶች ቃጠሎን በተመለከተ የኢ/እ/ጉ/ጠ/ም/ቤት የሰጠው ሙሉ ጋዜጣዊ መግለጫ እና ሪፖርት
እንዲህ እያልክ እራስህን አፅናና። ቅኔም አልገባህ። የሌንንም ልክፍት አይለቅህም። አስክታሸልብ ለፍልፍ እንግዲህ።
ፈታኝ ወቅትን ማለፍ፣ ቢከብድም ባይከብድም፤ የመስዋዕት ምድር፣ ከከፍታ አትወርድም። →←
ይሄን አስነዋሪ ሥራ የሰሩትን በላኤሰቦች መንግሥት በአስቸኳይ ርምጃ ይወሰድባቸው። ቦኩሃራም !
የመጨረሻ እስትንፋሳ እስኪያደርጉ ድረስ ከፍተኛ ሥቃይ ይሰማዎታል ፣ የደምዎ መስመር ይሰቃያል እናም ከሞተ በኋላ ወደ ሲኦል ዋሻዎች ይገባል። ከሠራው ኃጢአት…
ለዚህ ነዋ ተኝቼ ስነሳ የ20 ብር ካርድ አልቆ: በእሑድ ቀን ያለመብራት የዋልነው
የኢትዮጵያ የትምሕርት ፍኖተ ካርታ
ግን ባለፈው በጃነኖይ ራስ ጉግሳ ወሌ ናቸው መጀመሪያ በኢትዮጵያ አየር ሃይል የተደበዱት። ከባድ ጦርነት ነበር፣ የቴጌ ጣይጡ cousin ነበረ። ሚደንቀው የኦሮሞው ታላቁ…
Wow!! ድል ለዲሞክራሲ!! ድል ለኢትዮጵያዊነት!! ????❤
አረ ምንሼ? የአዲስ አበባ ወጣት ጠላሁ! ወጣት ማለት ከ50 በላይ ሆነ እንዴ ሳናውቀው? ሚሊኒየም አዳራሽ ውስጥ ዛሬ የጎልማሶች ስብሰባ ነበር ቢባል ይቀላል!
ኢንቨስትመንት በተጨባጭ መልኩ ከኦሮሚያ ወደ አጎራባች ክልሎች እየሄዱ ነው
የአገሪቱ የፍትህ ስርዓት ገለልተኛና ሚዛናዊ ባለመሆኑ ፍትህ አገኛለሁ ብሎ ማሰብ መጃጃል ነው:: የአምባገነኖች መገልገያ ሆኗልና ይላል ኤርሚያስ አመልጋ:: በዚህ ምክንያት ችሎትም ፍር…
Mako Billi ከብልፅግና ወደ ኦሮሞ ፓርት ዝውውር የሚያደርግ ከሆነ አሁን ከሚካፈለው 700 በሶስት እጥፍ አሳደገን 2100 ለመክፈል ዝግጁ ነን። ምን ትላለህ መኮ?
ጽሕፍቶና ድዩ ወይስ ዕጫና? ኢሳይያስ ኣሳሪ፡ ንሕና ተኣሰርቲ! ኢሳይያስ ሰጓጒ፡ ንሕና ተሰጎግቲ! ኢሳይያስ ቀታሊ፡ ንሕና ተቐተልቲ! ኢሳይያስ ዋና ሃገር፡ ንሕና ጓኖት! ዋእእእ...፡ ገለስ ንሕሰብ ደኣ!!
ጨቅላይ ሚኒስቴር አብይ አሜሪካና ኢራንን ለማስታረቅ ልኡካን ቡድን ይላኩል ን እንጂ ክቡር ሎሬት??
አንተ እኮ በእራስህ ብቻ በቂ ጀግና ነህ
ቅዱስ ያሬድ ከሀር ትል ልብ ያለውን ልብ ብትል 6 ጊዜ ቢወደቅም 7 ተኛው አይታወቅም ?? ለቸኮለ ከ 20:07 ደቂቃ ጀምሮ... ኧረ ሙሉው አልበም አርፎ መስማት ነው ??
የአብይ ተላላኪ እንዳይሆን ብቻ ምኞቴ ነው
ዱንያ ብላሽ ማለት ያለበት ሰው ተገኘ ??
እሷ ማናት? የበለስ ማርማላታ ወደ ውጪ የምትልከው ኢትዮጵያዊት
ይህን የእስክንድርን እንቅስቃሴ በተደጋጋሚ የሚያደናቅፈውን የበላይ አካል ማንነት ማወቅ ከእስክንድር በላይ ለዶክተር አብይ መንግስት/ ፖርቲ አስፈላጊ ይመስለኛል።
እህታችሁ ዘፋኝ የሆነች ክሊፕ ስትሰራ አፍቃሪውን ሆናችሁ የምትሰሩ ወንድሞች... What are you?!
ዛሬ በኣአ ቦሌ ኤርፖርት መግቢያ ታላቅ የወንጌል የምስራች በሃይልና በስልጣን ተሰበከ ፡፡
የሕወሓት እና ብልፅግና ፓርቲ ጉባኤ ሕወሓት በኢሕአዴግ ውኅደት ዙርያ የመጨረሻ ውሳኔውን እንደሚያሳውቅ የሚጠበቅበትን ጉባኤ ቅዳሜ እና እሁድ ያደርጋል።…
ኦኦ መደመር እና መቀነስ ሚና መቼ ተቀያየሩ! አይነግሩንም እኮ አለ ሸምሱ ??????
ደንበኛ: ስማ ማነህ ይሄን ጫማ ስፋልኝ ሊስትሮ፡ ጌታቸው አሰፋ ነው ወይስ ጌታቸው ረዳ? ደንበኛ፡ ምን አልክ አንተ?? (በድንጋጤ) ሊስትሮ፡ ስውር ነው ወይስ ስፌቱ የሚታይ አሰፋፍ ልስፋልህ?? ሰው ነገረኛ ሆኗል
ኣቶ ደመቀ መኮንን: ድሮ ኣድርባይ ኣንጋሾች ነበርን አቶ ቧ ያሌው: ከፊት ያለው አረፋ ነው
የኢዜማ ደጋፊዎች በተለይም አርማውን ይዘው የሚንቀሳቀሱ አባላቱ ማህበራዊ ትስስር መድርኮችን የኢዜማን ሃሳብ ለማስተማሪያነት መጠቀም ላይ ብታተኩሩ ደግ ነበር።…
“የሚትለምን ሀገር : የማትለምን ቤተክርስቲያ ነዉ አባቶቻችን ያወረሱን” - ዳንሄል ከብረት ግን ከሁለቱ ማንነዉ በልመና የምበልጠዉ?
እግዚአብሔር ማስተዋልን ይስጥኝ :: የስድብ ጥቅም አይታየኝም ::በሀሳብ መሞገት ይሻላል ኢትዮጵያ ለዘላለም ትኑር ????❤️??
የ28 ቀበሌ ልጆችን እየጠራብሽ ነው ሚዩት ም
የማህበረሰቡ ቆሻሻ አስተሳሰብ ካልተቀየረ ቆሻሻው በአግባቡ ማስወገድ አይችልም፤ ቆሻሻን መጠየፍ ብቻ ሳይሆን በአግባቡ ከተያዘ ቆሻሻ ሀብት መሆኑን አያጠያይቅም ።
እንኳን አደረሰህ ከነመላው ቤተሰብህ እሴኬው ውድ የኢትዬጲያ ልጅ!!
ከህዳር ፊልም ደራሲ እና ዳይሬክተር ብሩክ ሞላ ጋር የተደረገ ቆይታ
በሕልምም እራሱ አላየሁም እሄን አይነት ሕልም ያስብላል: ተሽከርካሪ ወንበር ተቀምጦማ የድሃ ልጅ ለማስጨፍጨፍ ይቻላል 100 ሺ ወታደር ይረሳል?
በካህናት የታጠረች በመንፈስ ቅዱስ የተከለለች የእግዚአብሔር የሕጉ ታቦት ጽዮን ሆይ ንጉሥሽ ለጠላት አይሸነፍም ሀገርንም አይተዋትም፡፡
መቼም ሪል ኢንጅነር አይሆንም ብሎ ነው
ክቡር ጠቅላይ ሚነስቴር አናምሰግንለን
... ይሄ አጋሰስ ... የራሷ መከላከያ የሌላት ኤርትራ፣ ከአርሲ ከምንትስ የማትሻል ኤርትራ ፣ ... እያለ ግም አፉን ሲከፍት፣ ለመሆኑ በንጹህ አ…
ፐ ደነዝ
ነገሮችን እንደአመጣጣቸው መቀበል የግድ ነው በዛው እሳቤ ኑሮ ትቂት ጊዜ ነው እዳናሰብነው ምትገኘው
ሆነ ይህ አቶ ተመሥገን ለክርስትና እምነት ተከታዮች «እንኳን ለገና አደረሳችሁ!» ብለው መልካም ምኞት ሲገልጹ ሙስሊሙ ላይ ደሞ «ለምወስድባችሁ እርምጃ ተዘጋጁ» ዓይነት ዛቻ ሠንዝረዋል! ሰው እ…
አንተም ሆን ብለህ
የኢትዮጵያ ኤምባሲም በዋሽንግተን ታላቅ የሙዚቃ ድግስ ነበረው እናስ ታጋቾቹ ተለቀቁ ወይ ለማለት ያክል ነው! ??
ደሞ ያቃጥሉኝ ቀኑን ሙሉ????
አበሉሽ ወይ? አጠጡሽ ወይ? እንኳን ሊያበሉኝ እንኳን ሊያጠጡኝ አስረው ገረፉኝ ማነው ገራፊው ጠጅ አሰላፍው እስቲ ና በሉት ኮበለለ አሉ ሚስቱን ጥሩልኝ ወለደች አሉ ምን ወለደች የጦጣ…
ኢትዮጵያ ውስጥ ትክክለኛ ፍትህ የመጣ ዕለት ተሰብስበው መከርችማቸው አይቀርም ይብዛም ይነስም እንደወንጀላቸው ምግባረ ጥፉ በስም ይደግፉ ብለዋል አበው
እየሱስ ክርስቶስ ከድንግል ማርያም የተወለደ ወይም በስጋ ከዳዊት ዘር የተወለደው ስለሰው ልጆች ኀጢአት እዳለመክፈል ነው የምትሉ በዚህ ፔድ መወያየት እንችላለን
ጓደኛየ ነው ፈርሞ የላከልኝ ምርጥ ስራው ይሄው
መሰሪው ሃይለስላሴ ወደ ወሎ ድርቅ ተፈጥሯል ብለውት መጣ። የት እንደተገኘ የማይታወቅ ቄጠማ አስጎዘጎዘ።አገሩ ለም ነው ድርቅ የለም አስባለ።ከመጣሁ አይቀር ብሎ አንዳንድ ዳቦ በነፍስወከፍ ሰጦ ሄዴ። እሾህ!
ጋዜጤኛ ተመስገን ደሳለኝ ወዳጁ እንኳ ብትሆን አይምርህም
አሳዛኝ ዜና ዛሬ ታች አርማጭሆ ዋልያ ቀበሌ አንድ ገበሬ በሺፍቶች ተገሏል ሲገደል አምስት ህፃናት ተጠልፈው ተወስደዋል። ከነዚህ ውስጥ ልጃገረዶች ይገኙበታል።
እኔ ኮ የሚገረመኝ የአጋሜ እና የሻቢያ ትንቢት ነው በባዶ ሜዳ እድሜ ልካቹሁን ሌብነት ጉራ ጦርነት ባንዳነት በቃ ይሄ ነው መገለጫቹ ?
ፅድቁ ቀርቶብኝ በቅጡ በኮነነኝ አሉ። ሌላው ቀርቶ እንዴው አንዳንድ ክልሎች ላይ የተዘረጋው አፓርታይዳዊ ስርዓት በቀረ!
ፍትህ በሌለበት ሀገር ደሞክራሲ አለ ማለት ህዝብን መዋሸት ነው፤ ኢትዮጵያ ውስጥ ከቀበሌ ሊቀመንበር እስከ ምንስቴር ያለው አመራር ቅናተኛና ቅመኛ ነው፤ ፍትህ ለስዳማ ምሁራን 5 ወር ሙሉ ያለጥፋታቸው ለታሰሩት !!!!!
3)ሊላው ከደጋው ወልቃይት ጠገዲ የሚነሣው የካዛ ወንዝ ከአንገረብ ጋር ተገድቦ ቁልቁል የወልቃይት ጠገዲን ሠሊጥ የሠለቸ መሪት ለፍራፍሪ እና በቆሎ ልማት እየዋለ ለሐገራችን የምግብ ዋ…
86 ንፁሀን ሲገደሉ ለቄሮ ድጋፍ ሲያደርግ የነበረው የኦሮሚያ ፖሊስ ግን አሁንም ደረቱን ገልብጦ ይፎልላል። ADP is a dump
Thanks for the info Selam! ምናለ ግን ባትጠራሩ ኧረ ተፋቱኝ በጌታ አንዱ አርእስት አንስቶ የምታወሩበት አጋጣሚ እየጠበቃችሁ ነበር አ?
ደንቆሮዎች ሀገር ከዜሮ ገንብታ አንፃ፣ ነፃ አውጥታ ከመሃይምነት አላቅቃ የሰጠቻቸውን ቤተክርስቲያን የሚያቃጥሉት የነዚን ፈረንጆች motto ማንበብ ቢችሉ ጥሩ ነበር። ፩ ስታቃጥሉ ፼…
አሜን ; ሰላም ብሩህ ሳምንት ??
ክብርት ሚ/ር ወ/ሮ ዳግማዊት ከምሥጋና ጋር ... የብርቅዬ ኢትዮጵያችንን አንድ ክፍለ ህዝብ በመወከል በብልፅግና ፓርቲ ከፍተኛ አመራርነተዎ ... ወኪል…
የምታሳዝን ሰው ነህ ለነገሩ በምርጫ አፈር ስለምናስገባህ ተወው
በደፈናው ነገሩን ለማድበስበስ ከመሞከር ለምን በግልጽ አታብራራውም።እስኪ አለበት የምትለውን ችግር አብራራው።
የOMN ን ቡልሽት ባዶ ለማስቀረት ኦሮምኛ የሚናገ OMN 2 የሚባል ቲቪ ክፈት ! ይህን ለማድረግ ከቆረጥክ እኔጋ $ 5000 ዶላር አለህ!
የሐሰተኛ መረጃ ስርጭትን ለመከላከል በወጣው ረቂቅ አዋጅ ላይ በህዝብ ተወካዮች ም/ቤት ውይይት እየተካሔደ ነው
Politics 101: የትግራይ ህዝብ አጋር እንጂ ጠላት አይደለም
አንተ ብቻ ነሽ
ቢያንስ መናገር ይችላሉ ልያታይ ክልመ ፍሃሾማ አሁን የፍርሃት ጊዜ አይደለም ይዴይሜ
መቼም ሰው ካላበደ በስተቀር 500%ጨምሮ የሚገዛው የለም ያው ክልከላ በለው ባይሆን አኔ ያሳሰበኝ አስካሁን ድረስ ገብተው አየር አየበከሉ ነዳጅ…
ኦኬ ወደ ሌላ ዛፍ ገብተናል ጎበዝ
ጋሼ ሳምንታዊ ልምዳቸውን እያካፈሏችሁ ነው ?? ኑ ከእውቀት ዛፍ እውቀትን ሸምጥጡ ??
ብርቱው ወንድሜ Thomas Jejaw Molla እንኳን ተወለድህ። ቀሪ ዘመንህ የተባረከ ይሁን።
ለመምቴ ምንማለት እንደሆነ ራሴን እየጠየኩ ሹክሻክን ጨመሩልኝ ????
በፈጣሪ ስም ምኑ ደነዝ ነው?!?? እሱ ራሱ አንድ ዱላ ነው!
ጁሀርን የምትጠሉ የሚኒሊክ ሰፋሪ ሁላ ጥጋችሁን ያዙ ከሱ ላይ ውረዱ አፄውን የናፈቀ መቃብር ይውረድ።??????????????????
ኮካ-ኮላ የጥሬ አቅርቦት ፍላጎቱን በአገር ውስጥ ለማሟላት ካለው ፍላጎት በመነሳት የስኳር ፋብሪካ ለመግዛት መወሰኑን አስታውቋል ፡፡
አቶ ንጉሱ ጥላሁን ናቸው የተናገሩት ግን የበለጠ ነው ግራ ያጋቡን።
አቃቤ ህግ መጥሪያ የሰጣቸውን ተጠርጣሪዎች አንዳንድ ክልሎች አሳልፈው አይሰጡም- አንዳንዶቹ ጭራሽ ይሾሟቸዋል! እንዲህ አይነት የክልልና የፌዴራል ግኑኝንት ባለበት አገር ውስጥ አገር ሳይሆን የሚያ…
????.... ምቀኛ አይጥፋ እውነት
ድል ለዲሞክራሲ ????
ዶክተር ፓቭል የአንተን ስጦታ በመደገፍ ተቀባይነት አላገኙም ልላችይ ንሆሊ ሚራገስአ ሱእ ትባልናም እነሱን ያቅርቡ. እደውልበታለሁ ርበነ ዬኛደጓ ኔእ
አገር ሰው ለትግራይ ያለው ፍቅር ልዩ ነው። እውነት ነው የምላችሁ በየቀኑ የኑሮ የሰላም ቀውስ እየገጠመው እንኳ የትግራይ ህዝብ እሱ ያጣጣመውን ለውጥ ሳያጣጥም ታፍኖ መቅረቱ ነው የሚያንገበግበ…
እኔ ምልክ ስንት ምልዮን ይሆን ዋጋው?
እውነት ብለሃል/ብለሻል። misunderstood አድርገኸን/ሽን እንጂ እኛም የቤት ልጆች ነን ??
አዎ ግን ከበዓል በፊት መድረስ አልቻልኩም። ጉርሻዉን .......ፃ! ??
የእስክንድር ዓላማ «ሐሰተኛ ዲሞክራሲ» መሆኑን የሚያምን ሰው በዝቶባቸው ነው መሰል ፓርቲያቸውን «ባልደራስ ለእውነተኛ ዴሞክራሲ» አሉት! «ነይ አልበላሽም» ላላት አንበሳ «አልበላሽም…
መንግስት እየወሰደ ያለው እርምጃ ከሚከሰቱት ወንጀሎች አንጻር ድክመቶች ታይተውበታል ይህንንም መንግስት ና ህብረተሰቡ በጋራ መታገል አለበት። ስር የሰደዱ ፅንፈኞች አገሪቱን የኋሊት…
አንድ አንዴ እንዲህ ነው ።
ዜና ጋዜጠኛ ያየሰው ሽመልስ ከአ.አ ወደ መቐለ ለመጓዝ ቦሌ አውሮፕላን ማረፍያ ሲደርስ በፀጥታ ሀይሎች በደህንነት ስለምትፈለግ መሄድ አትችልም ተብሎ ታገተ።
እና ምን ለማለት ነው? ሆድ ልታባባ!
በደንብ የተደራጀ ቡድን እየሰራበት ይገኛል ። ነገ ጁምኣ ለሞጣ በሚል መርህ ታላቅ የገንዘብ ማሰቤሰብ ይካሄዳል። አካውንት ተከፍቶ ብር መግባትም ተጀምሯል። ሰው በታገቱት ጉዳይ ተወጥሮ ይመስለኛል።
እንዴት እባክህ? ጉቦ፣ ሙስና፣ ስልጣንና ብር ያሰከረው ባለስልጣን ግራ ከቀኙ ሲደባለቅበት እኛም የሚጠቅመንን ከሚጎዳን መለየት ያቅተን?
የህገመንግሥቱን መግቢያ በመለጠፍ ውለታ ማን ይዋልልን? መቸም ውሸት ከሆነ ብዙ ሰው አያገኘውም ብሎ መሆን አለበት??
የሰውን አንገት ቆርጦ ሰውን በቁመና አንድዶ ቤተክርስትያን አቃጥሎ እፀድቃለሁ ብሎ ከሚያስብ አማኝ ነኝ ባይ ጋር መኖር በራሱ ጥበብ ያስፈልገዋል ።…
ታዋቂዋ የአል-ሃዳዝ እና የአል-አረቢያ ቴሌቪዥን የዜና ፕሮግራም አቅራቢ ናጅዋ ካሴም በ52 አመቷ ዛሬ ጠዋት ከዚህ አለም በሞት ተለየች፡፡
ሃሃሃ የምር ግን እውቀት የሚባርቅባቸው ማወቃቸው ለራሳቸው የሚገርማቸው አልገጠሙሽም? :)የሰፈርሽ ልጆች ልታብራራ ነው እንዴ?! ይሉታል:) የውስብስብነት…
የኔ ምስኪን
ብሎክ ማድርግ መሸነፍ ነው ለማንኛው ናይ ናይ ጤና አዳሜ የሚለውን ዘፈን እያዳመጥሁ ነው
እርግጠኛ ነዎት ሊባባስ ይችላል
ካቀድነው በላይ ታጋች ያሥፈታን ቢሆንም ከእቅዳችን ጋ ይሠናሠል ዘንድ አንዳንዶቹን መልሠን ለአጋቾቹ ሠጥተናል! ወይዘሮ ንጉሡ ጥላሁን! ••• ! :D :D :D !
††† ?????? ????❤️ ?????? ††† ††† ሳታቋርጡ ጸልዩ፣ በሁሉ አመስግኑ ††† ††† 1ኛ ወደ ተሰሎንቄ ሰዎች 5:17-18 ††† ✞??????✞አሜን✞??????✞…
ሀገር ያለው አሰራርስ? ውይይቱ ከመካሄዱ በፊት፣ በውይይቱ ወቅት እንዲሁም ውይይቱ ከተጠናቀቀ በሁዋላ የውሀ እና ኢነርጂ ቢሮው፣ ውጭ ጉዳይ ሚኒስቴር ቢሮው እንዲሁም የፕሬዝደንቱ ፅ/ቤት…
ምን ይደረግ መርህ የሌለው መደዴ ፖለቲከኛ በዛ የሃገሩን ጥቅም በኢጎ ቅርጫት ውሰጥ ከቶ የሚያላዝን የውስጥ ጉዳይን ከሃገረዊ ጥቅም የማይለይ 120 ሚሊዮን ህዝብ ተሸክሞ Compassi…
እንኳን ተሳሳትክ የሚያስብል ነው ?? ቆንጆ አድርጋ ነው የተጫወተችው ?????? ዩቱብ ላይ ሲጭኑት ደግሜ አየዋለሁ እያልኩ ነበር ያየኋት ያቀረባት ጊዜ
ደርሰዋል ፣ በደንብ ሩዝ ፡፡ ዓለምን እንዲያጠፋ ከእኔ ጋር አብረው ወደሚሰሩበት ወደ ሲኦል የመጨረሻ በሮች በደህና መጡ። እዚህ ጊዜዎን ይደሰቱ።
1923 ህገመንግስት ላይ አለ የለም የሚለውን ዛዛታ ተውትና አረመኔው እስላሙ ፈላሻው ማንን ነበር???
የአደዋ ተጋሩዎች ተጠቃሚ ሊሆኑ ይችላሉ ከሌሎቹ! ግን አፈር የበሉት ኦሮሞን፣ ጠባብ ብለው ሢገሉ አማራን ትምክህተኛ ብሎ ሢገሉ አንድም ቀን ትንፍ አላሉም! ጭራሽ ዞረው ጌታቸው አሠፋ ነን ሢሉ ነበር!
ከንቲባ ታከለ ዑማ በቢሮዎችና ማዘጋጃ ቤት ስር የሆኑ ተቋማትን ተጠሪነት ወደ ራሳቸው እያዞሩ ነው። የአለም ባንክና የከተማ ልማትና ቤቶች ሚኒስቴር ድርጊቱን ተቃውመዋል። Wazema…
አሳዛኙና ከሰው ዘር የሆነ ፍጡር አፍ ዘጠና በመቶው ማለት ይቻላል። ሁሉም የሚናገረው ቀላል ቃል ቢኖር ቢሆን ኖሮ የሚለው ቃል ነው። ነገሮች እንዲህ ለየት ያሉ ቢሆኑ ኖሮ ነገሮ…
ጠቅላይ ሚንስትር ዐቢይ አሕመድ የኖቤል የሰላም ሽልማትን በማሸነፉ የተሰማኝን ደስታና ጥልቅ ስሜት ለመግለፅ እወዳለሁ፡፡ ጠቅላይ ሚንስትሩ ለቀጠናው ላመጣው ሰላምና ተስፋ ሽልማቱ…
ወደ ጋምቤላ ብቅ በይ
እድገት እና ስራ ለየቅል?! መሪ ሲተች ከተራ ዜጋ ጋር ማወዳደሩ ግን ዘይገርም ነው::
ገንፎ ቅንጬ ክትፎ አፈሉ basta spaghetti eyebelu አፈሉ አፈሉ ?????????????? ከቡናሽ ቀድሞ ደሜ ፈላ ያለው ነው መሰለኝ ?????♀️?????♀️????????
የህውሃት መጨረሻ ይሄ ነው
ሆኘ መናገር የምችለው ጭቆናና መብትን ካንተ ባልተናነሰ ጠንቅቄ እንደምረዳ ነው። አይ ያንተን መጨቆን እኔና ኢብራሂም ካንተ በላይ እናውቃለን የምትለኝ ከሆነ ስቄ ባልፈው ነው የሚሻለኝ።…
ይህን አውሮፕላን በመገልበጥ ላይ ልናሆይ ዜጊ ምጅረ ምጣበ ትፊበ ያዚከ ናእ እነሱን ያቅርቡ. እደውልበታለሁ ልላችይ ንሆሊ ሚራገስአ ሱእ ትባልናም
በዚያን ቀን በስሜ ትጠይቃላችሁ ፣ እኔም አብን እለምናለሁ ብዬ አልልም ፡፡ እናንተ ስለ ወደዳችሁኝ ከእግዚአብሔርም ዘንድ እኔ እንደ ወጣሁ ስላመናችሁ አብ እርሱ ራሱ ይወዳችኋልና።
ሪፖርት | ስሑል ሽረ ከሜዳው ውጪ ጣፋጭ ድል ተቀዳጅቷል
አንተ ራሱ ግራ እንዳይገባህ...የኢስጋማ ዋና ፀሀፊ ብቻ እንደሆንክ ላስታውስህ እወዳለሁ??
የሳተላይቷ ሚና !!! ~~~~~~~~~ በደንቢ ዶሎ ለታገቱት ወገኖቻችን የኛዋ ሳተላይት ሚና ምን ይሆን፣ ይሰራባት እንጂ ??
ንግስተ ነገስት ጣይቱም ጭምር የጁ መሆኗ ይካዳል ወይ?
የፍሥሓ ማስታወሻ: ዕለታዊ የኑሮ ውጣ ውረድና ትምህርት በብርግነትና አካባቢዋ
ቀን ይቅርታን የምትለምኑበት እና ህመም እና ተስፋ መቁረጥ እንጂ ሌላ ምንም ያልተተዉበት ቀን የሚመጣው ክፉ ይመጣል እናም ሕይወትዎን በመጨረሻ በቀስታ እና በ…
What a blessed day is today!እንቋዕ ናብዚ ደረጃ በጻሕካ፡ ህግደፍ ንዕላማታትን ራእን ህዝባዊ ግንባር ዝረስዐ መጻኢና ዘጸልመተ ውድብ ምዃኑ…
1 ሎሚ 6 ብር?! ኧረ ኡኡ
ሀገር እኩያ አድርገው ቀርጸዋቸው ተናነቃቸው...
የሞጣ ሙስሊሞችን ጉዳይ አስመልክቶ በኮምቦልቻ ታላቅ ሰላማዊ ሰልፍ እየተካሔደ ይገኛል።
መልካም ነገር ለማድረግ ጊዜ ያጣ ሰዉ መልካም ለመሆንም ጊዜ አይኖረዉም። ሪቢንድራት ታጎር
የኢትዮጵያ ዲሞክራሲያዊ ፓርቲ (ኢዴፓ)፣ የኢትዮያ ሀገራዊ ንቅናቄ (ኢሀን )፣ እና ህብር ኢትዮጵያ አብሮነት ለኢትዮጵያ ፌዴራላዊ አንድነት (አብሮት) የተባለ ጥምረት መ…
ንፍጣም ተሸክመከው ዙር ጥንብ ርካሽ
ድንቅ አረዳድ ነዉ:: የችግሩ ምንጭ ግን የብሄር ፖለቲካ ነዉ:: ኦሮሞ; አማራ; ትግራይ; ጉራጌ; አፋር....ብለህ ፖርቲ ከመሰረትክ ኢትዮጵያም ሆነች…
ታሪክ የጦርነት ዋና መተረቻ ተደርጎ የሚጻፈው አሁን ያለው ከባለፈው የተሻለ እንደሆነ አድርጎ በማቅረብ ሰው ወደጎረቤቱ ሳይሆን ወደባለስልጣናት እጅ እንዲነሳ ለማስቻል ነው፤ ስለዚህም ብዙ ጊዜ የጦርነት ታሪክ ፖለቲካ ነው።
ተወው ይአ ይአ ይአ ምለደይአ አንድ ቅርጽ በረዶ ውስጥ ይታያል ልሳነይ ትሳእ ዎአ
6ኛ እ/ር የዘመናት ሁሉ ባለቤት ዘላለማዊ ነው። የእ/ር ዘላለማዊነት ከነበረው ነገር ሳያጎል አዲስም ነገር ሳይጨምር መለወጥ የሌለበት ነው። እ/ር በግዜ አይሰፈረም ምክንያቱም ግዜ እ…
: ክቡር ጠ/ሚ ዶ/ር አብይ አህመድ በእርስዎ ውስጥ ያለውን ኢትየያዊነት ሳስብ እኔንም እንደውሃ ይጠማኛል። በተለይ የመልካም ስብዕናዎ እና ቅንነትዎ ለሁሉም ቢዳረስ ብዬ እ…
ህዝባዊ ግንባር ክንደይ ምዑታት ጀጋኑ ታንኪ ዘቃጽሉ ብእምኒ ጀነራል ዝማርኹ ኣፍርዩ፣ ህግደፍ ናይ ኣረግቶት ውድብ ዘፍርዮም ዘሎ ሕልኩሳት ክኣ ከም ሰበይቲ ሓርጭ…
እውነት ነፍጠኛ ይህ ማለት ነው ❤️??????❤️
1:50 ተነስቼ እንዴት 2:00 ሲል ታክሲ ውስጥ እንደምገኝ ጠቢባን ለማወቅ እየተጠበቡ ነው::
ህወሓት ከወዲሁ ውስኔ የሰጠ ይመስላል
የኢቲሳ እንበሳ ፣የወንጌል ገበሬ፣ሐዋርያው መነኩሴ ጻድቁ አቡነ ተክለ ሃይማኖት በረከት ረድኤታቸው በምናምነው ላይ ይደርብን! አሜን!
ረሃብ አድማ :)
በኢትዮጵያ የሃገር መከላከያ ሚንስትር ለማ መገርሳ የተመራ ከፍተኛ የልዑካን ቡድን የኢትዮጵያ እና የአሜሪካንን የሁለትዮሽ የመከላከያ ትብብር ለማጠናከር ዛሬ ጠዋት ዋሽ…
በአንተ ላይ እንዲደረግ የማትፈልገውን ነገር በሌሎች ላይ አታድርግ። ነገር ግን ሰዎች ባንተ ላይ ሊያደርጉት ያሰቡትን ተንኮል ቀድመህ ከደረሰክበት ወዲያውኑ እነሱ ላይ አድርገው። ????
የግለሰብ ነፃንት ላይ የተመረኮዘ ጠንካራ ፌደራላዊ ሥርዓትና መንግስት ለመመስረት እንጣር፣ዘር ተኮር የሆነ የትም አያደርስም።መበሻሸቅ ብቻ ነው ትርፉ።
ሆንግ ኮንግ የፈረንጆቹን አዲስ ዓመት በተቃውሞ ተቀበለች
በግሌ ዑስታዝ አቡበክር አህመድ የት ሆኖ ለ ም/ጠ ሚኒስትሩ ስልክ እንደደወለላቸው ጭምር ትዝ ይለኛል።
ንቅል?? መጀመሪያ በመፅሃፉና በመፅሃፉ ቅዱስ ያለውን ለውጥ እወቅ ሲቀጥል ዥልጥ ሰው አይመቸውም ??????
ወያኔ ለ50 ለ100 አመትታ በልማታዊ መንግስትነት እና መርህ እንገዛለን ብለው ነበር
ለሃገራችን የሚበጃትን እና ከጥፋት ሊታደጋት አቅም ያለውን ፖርቲ፣ከግለሰብ ጋር ባለህ ቁርሾ ምክንያት እንቅፋት አትሁንበት። ከራስ በላይ ሃገር!!!
በኛ እምነት አሁን ባለው ሁኔታ ወደ ምርጫ የሚገባ ከሆነ በማግስቱ ውይም በዕለቱ ወደ ቀድሞው 2010 ሁኔታ ነው የምንመለሰው። አቶ ልደቱ አያሌው
ዘው ዘው ስትል ስታስፈራ ከላይ ከተቀመጥሽባት እንደዚህ። ያዙን ልቀቁኝ ብዬ ነበር። ጠቀምጣ ስትነሳ ደሞ አይጣል ነው!
የእኔ የጥበብ ሥራን የማይደግፉ ከሆነ ለእኔ ለእኔ ምንም አይደሉም እናም በጥፋት የተረገሙ ናቸው ፡፡
ከተለያዩ የሀገሪቱ ክልሎች አዲስ አበባ ላይ የሥራም ሆነ የመኖሪያ ቤት ዕድል ተጠቃሚዎች በርካታ ሲሆኑ ለከተማ ነዋሪዎች በተቃራኒው እንዲህ ያለው አጋጣሚ የላቸውም።…
ልጅ ሲራክ ብዓል እስኻን ንዓኻ ዝመስሉን ነዛ አብዛ ቭድዮ ዘላ አመንዝራ ናይ አባ ሻውል???? ዓይነት ዘርኢ ማሕበር አንድነት አብ ጽርግያታት አስመራ ብድፍረት ተደሚ…
የህዳሴ ግድብ የሶስትዮሽ ውይይት በካይሮ እየተካሄደ ነው
በአዕምሮህ ያሰብከው በተግባር እንዲቀየር ረጅም የመሪነት ግዜ እንዲኖርህ እመኛለሁ! ሀገራችን ከአንዣበበባት አደጋ ለመታደግ የጀመርከው የማስታረቅ ስራህ ፍፃሜው ያማረ እንዲሆን እንዲ…
ፀዲ ግን ሙዷ ከባድ ነዉ ???♂️
የአሰልጣኞች አስተያየት | ወልቂጤ ከተማ 0-0 ቅዱስ ጊዮርጊስ
እውነት እንነጋገር ከተባለ ሹመት ከምንለው ሹፈት ብንልው አይሻልም? አንድ በወታደራዊ ሳይንስ ከፍተኛ ጀነራልን እንዲሁ ከመጣል ካልሆነ በክብር በጡረታ ማግለ…
1)የግንባታ ፈቃድ ዋና አላማው ለመኖሪያ ቤት ሕገወጥ ግንባታን ለመቆጣጠር ነው ሠው ካርታ ካለው ውሱን የግንባታ ፍቅድጊዜ ሠውን እንዲሸጥ የሚገፋ ነው የመኖሪያ መሆኑ ተረጋግጦ ቀሥ ብ…
ስለችግሩ ለማወቅ የፈለገ ከአዲስ አበባ በስተደቡብ የሚገኘውን አባ ሳሙኤለ ግድብ ያቆረውን የተበከለ ውሃ በማየት የጠ/ሚንስትራችንን ትልቅ ሥራ ከፍተኛ አድናቆትና…
አማራ ክልል ያሉት ባህርዳር፣ጎንደር፣ወልድያና ወሎ ዩንቨርስቲዎች ወይ በከፊል ወይም ሙሉ ለሙሉ መዘጋት አለባቸው።የሐገር ማፈሪያዎች
ነፍሳችሁን መልሰህ ለማግኘት የሚወጣው መጽሔት ቀላል አይደለም። ስለሆነም እነሱን ለማግኘት የሚደረጉት ጥረቶች እና ሌሎቹ ሙሉ በሙሉ እና ሙሉ በሙሉ ትርጉም የለሽ ይሆናሉ ፡፡ እርስዎ…
ሃሳብ ካለህ በሃሳብህ ሞግት፣ ካላቻልክ ደግሞ ጨዋነትህን ብታሳየን ይመረጣል፤ ስድብ የሰነፍ ሰው ትልቁ ንብረቱ ነው፤ ራስህን ከቻልክ አርም::
አሁን ገና ከአብን ቀጥሎ የብልጽግና መድሀኒት ተገኘለት...??????
በየፈርጁ የኢትዮጵያ ሕግ አፈጻጸም ተስፋ ያስቆርጣል! ሴቷ የከፍተኛው ፍ/ቤት ፕሬዚደንትም ለዐቢይ ተመችተው ሁኔታውን አመቻችተው እንደሆን እንጂ፣ በሳቸው መምጣት በተዘዋዋሪ የኢትዮጵያ…
እሺ! ለእኔ ምን ነበር?
መልካም ጅማሮ ነው :: እኛም ከጎንህ ነን
Ooooooooooooooooooh ! ! ! ! ! ! ! ! ! እሱ ሥነ-መለኮታዊ እሴት ነው። ! ! ! ❤️❤️❤️❤️❤️ ኮታሮ በሚያስገርም ሁኔታ ሰውነትሽ በጣም ግሩም ነው! ! ! ❤️❤️❤️❤️
የግል ጥረት ከባድ ብቻ ሳይሆን ዘላቂነት የማይኖረው ነው ያሉት አምባሳደሩ በህብረት በመቆም የማይገፉ የሚመስሉ ተራራዎችን መግፋት ይቻላል ብለዋል። አምባሳደሩ ለዝግጅቱ መሳካት አስተዋ…
መልካሙ ተበጀ <<ያን ጎራ>> ??ያን ጎራ ያን ሰፈር በየት ልክሰሰው በየት አግኝቼ በየት ልውቀሰው ደብቆብኛል ያችን ኩሩ ሰው።፣??
እኔ tetemን ነው የሰማሁት መገመት ነው የት እንደነበርኩ
የኦሮሞ ህዝብ ላይ እንደ ዘንድ እየተጠመጠመ ያለውን የነፍጠኛ ሃይል የኦዲፒ ችግር ብቻ አድርጎ በመመልከት እኛ አያገባንም እያላቹ ያላቹ የኦሮሞ ፖለቲካ አመራሮች አሁንም በድጋሚ አስቡበት
ትናንት ጠዋት የፌዴራል ብልፅግና ፅ/ቤት የአዲስ አበባ ብልፅግና ፅ/ቤት አባላትን በአጠቃላይ የለውጥ ሂደት ላይ ለመወያየት ስብሰባ ጠርቷቸው ነበር።…
የዜጎች ድህንነት ማስጠበቅ ያልቻለ መንግስት፤ ለካሜራ አትክልት ውሃ ያስጠጣል። የነዚ ሁሉ ንፁሃን ዜጎች ደም እጁ ላይ ነው።
Ethiopia ጠቅላይ ሚኒስትሩ በሚሊኒየም አዳራሽ ሴቶችን ሰብስቦ ብልፅግና የሚባሀው ፓርቲ ሴቶችን ለማበልፀግ እንደሚሰሩ በሚምሉበተሰ በዚህ ከዓት ሴት ተማሪዎች በኦሮሞ ፅንፈኞች…
የጊዜ ልዩነት እንጂ ሁሉም ሰው መሳቁ አይቀርም። Be Happy!!
እውነት ነው መቲ. እሱ ሠው ነው
ጠዋት የኢትዮጵያ፣ ግብፅ እና ሱዳን ሚኒስትሮች አዲስ አበባ ላይ በህዳሴ ግድብ ዙርያ መምከር ጀምረዋል! ኢንጂነር ስለሺ በቀለ የአሁኑ ውይይት በግድቡ አሞላል፣ አጠቃቀም እና ድርቅን የ…
ክልል ርዕሰ መሥተዳድር አቶ ተመሥገን ጥሩነህ የሞጣውን ክስተት ለማጣራት የኢትዮጵያ እስልምና ጉዳዮች ከፍተኛ ምክር ቤት የላካቸውን ልዑካን «ስብሰባ ላይ ናቸው» በሚል ሰበብ ሳያናግሯቸው ቀሩ…
ምሽት በአማራ ክልል፣ አገው አዊ ዞን፣ አዮ ጓጉሳ ወረዳ እሁዲት ከተማ ቤተክርስቲያን ለማቃጠል ሙከራ አድርገዋል የተባሉ 3 ግለሰቦችን ለመያዝ የአካባቢው ማህበረሰብና የጸጥታ ሀይሎ…
ኃጢአትህ አልተስተካከለም ፡፡ የዘለአለም ዕድል ከእውቀት ግዛት ባሻገር ወደሚያልፈው ማለቂያ ባዶነት ይመጣል። እውነትን ፈልጉ ወይም በእብደት ተያዙ የመጨረሻው ፈራጅ ይሆናል ፡፡…
እኔ ምን አገባኝ የራሳችሁ ጉዳይ ??
ሠንጠረዥ ከ6 ሳምንታት በኋላ
ከእየሱሴ አንደኛ የምወዳት ወንጌል Seek him first... ለነገሩ የእየሱስዬ ትምህርት ሁሉንም ባነበብኩት ቁጥር ሁሌ ተጨማሪ አዲስ ሃሳብ አገኝበታለሁ። እያንዳንዱ የ…
የሀገራችን እግርኳስ ክለቦች ገቢ የማግኛ መንገዱ የተሳሳ ነው የግብር ገንዘብ እየተመዠረጠ ባልተጠና መንገ…
ሰመሃት ጎበዝ ናት በጣም ጥሩ ዘፋኝ ትሆናለች ብዬ ከምጠብቃት ናት!
በአዋሽ ተፋሰስ ቆላማ አካባቢዎች የቆላ ስንዴ ልማት እየተካሄደ ነው
ኢዴፓ የኢትዮዽያ ብሔራዊ ምርጫ ቦርድ ለኢዜማ ህጋዊ ዕውቅና መስጠቱን በመቃወም ደብዳቤ አስገባ።
ኢኮኖሚ በያዝነው አመት የ10.8% እድገት ያስመዘግባል--- የኢትዮጵያ ብሄራዊ ባንክ እድገቱ 6.3% ይሆናል--- የአለም ባንክ
አዎ መሞት ብቻ ሳይሆን ስርዓተ ቀብሩ ተፈፀመ
ጠ/ሚኒ ዶ/ር ዐቢይ በደቡብ አፍሪካ ለሚገኙ ኢትዮጵያውያን ያስተላለፉት መልዕክት
ሁላችንም የእግዚብሔርን ክብር አንኳሰናል፡፡ እንዴት? ከእርሱ በላይ ሌሎች ነገሮችን በመምረጥ፡፡ ባለማመስገን፣ በእርሱ ባለመታመንና ባለመታዘዝ፡፡ በመሆኑም…
መጀመሪያ ተወዳደሩ ሳይለን ??
አንተም ሠው ነህ አሁን? በክት ከዚህም የፖለቲካ ትርፍ ትፈልጋለህ? ቆሻሻ ካንተ ጋር እኩል መቆጠር ያማል!! እንከፍ; የሠው ውዳቂ....አረ ጨምሩለት::
ሰላም ለኢትዮዮጵያ ሰላም ለቅድስት ቤተክርስቲያን
የኣብይ የዜና ኣውታሮች ግን መች ይሆን ውሸት እሚሰለቻቸው??
???????? አጋር ፓርቲም ሆኖ የመኖር ፍላጎት አሳይታለች....አሮጊቷ ??????
አንተ ዶማ እስክንድር ማንንም አያስፈልገው ብቻውን ያርበደብድሀል። ይልቁንስ አብይ ፕሮፌሰሩን ሳያስረው ንቃ። ዥልጥ
በሚያቀርቡት የተለያዩ የፖሊሲ አማራጮች ታይቶ ተገምግሞ እና ተወዳድሮ ለሀገር አብላጫ ጥቅም የሚያስገኝ ሆኖ ሲገኝ ሊያሸንፋ ይችላሉ ብዬ አስባለሁ ያለበለዚያ ያለፍ…
♥♥♥ ምርጥ ሙዚቃ! ከወገብ በታችና በላይ ውዝዋዜውን ተመልከቱት እስቲ! ይህንን ስንስል ማንነት እንዴት መለያየት ይቻላል!?
እንደዛ አይደል የሚባለው ???
የምርጫ ውጤት ሰርፕራይዝ ሲሆን ይጥማል።
የህዝባችሁን ስነ-ልቦና ባላገናዘበ መልኩ የሚደረግ ትግል ዋጋ ያስከፍላል፣ አማራ ሰድበከው ኢትዮጲያን ብታሞግስለት የማይቀየም ህዝብ ነው፣ አውራ ፈ… 2012
የኢራን ሚሳኤል ተኩስ ልክ ድሮ አልችለውም ግን ከነካኝ አልፈራውም እንደምንላት ዲፕሎማሲ ነበረች፡፡ ልተኩስ ነው ብላ ለኢራቅ አሳውቃለች፡ ደሞ 1ም ሰው አልሞተም፡፡ 3ኛው የአለም ጦርነት ወፍ የለም፡፡
86 ሰው ሲታረድ ምንም ያላለው ኢዜማ ችግር አማራ ክልል ሲፈጠር ለማውገዝ የመጀመሪያው ነው አሉ:: ወቸው ጉድ!!! የድኩማንና የሴረኞች ስብስብ!
ይሄ ዜና ነው? ስብሰባው ከመደረጉ በፊት ማለት ትችሉ ነበር!
እስኪ እሱን አጠጥተህ ሰው አድርገኝና ሰው ይግረመው በናትህ ??
የመንግስት ወይም የጠ/ሚሩ ችግር ለምን አቅም ወይም ፍላጎት አልኖረውም ሳይሆን ለርካሽ የፖለቲካ ፍላጎት እየተጠቀመባቸው እንዳይሆን ስጋት አለኝ:: ያ ባይሆን ኖ…
የመንግሥት ፕሮጀክቶች በታቀደላቸው ጊዜ እና በተሰፈረላቸው በጀት መጠናቀቅ ባለመቻላቸው ከፍተኛ የሐብት ብክነት እንዳስከተሉ ይነገራል፡፡2/2
ጨለማው ጨረቃ ፣ ሌሊቱ ፣ ዳንሱ ልጆች ፣ ጨለማ እና ጌታ ፡፡ ከጥልቁ ጀምሮ ይመለከታቸዋል። ይህ ማስታወሻ ነው ፡፡ እርሱ ያገኛል። ሥቃይ ት…
በጋዜጠኛ እስክንድር ነጋ የሚመራው የአዲስ አበባ ባለ አደራ ምክር ቤት (ባልደራስ) ራሱን ወደ ፖለቲካ ፓርቲ ለመቀየር አልሞ ስብሰባ ማድረግ ቢያቅድም፡ ስብሰባው በመንግስት ፀጥታ…
ሁሉን ነገር ከችሎታ ከእውቀት ፥ ከተፈጥሮ እና ከሚታየው ነገር ጋር ብቻ ለምናያይዝ ሰዎች ኤርምያስ በምእራፍ 46 ቁጥር 6 (አመት) ላይ እንደዚህ ይለናል ፈጣኑ መሸሽ አይችልም ብርቱውም አያመልጥም!!!!
ተስፋ መቁረጥ የህይወትህ የመጨረሻዉ አማራጭ መሆን አለበት ~ጣሊያናዊያን~
ኧረ lotion ነገርም ጣል ቢያረጉበት ጥሩ ነበር። ከነ አሻቡዋም እግሩ አጭር ካልሲውን ገድግዶ TV Show Host የሚያረግም አለ። ሊያውም ብሔራዊ TV Station ላይ ??????
የኔ ሳይበላሽ ወር አለፈው። ቀላል ስኬት አይደለም ??
ጌታ ሆይ ለበጎዎች እና ለቀና ቀና ለሆኑ መልካም አድርግ ፡፡ መዝ 125.4
እንኳን አስቀመጠው ለማንኛውም????
በወለጋ ዩኒቨርስቲ ልጆቻችን ላይ በደረሰው አደጋ እጅጉን አዝኛለሁ! ለቤተሰቦቻቸው መፅናናትን እመኛለሁ! ???? — feeling heartbroken
እነዚህ የምርጫ ቦርድ ሰዎች እውነት የኢትዮጵያን ነባራዊ ሁነታ ያውቃሉ????
ትክክለኛው ስምህ ማነው
ውድ ደንበኛችን፤ እባክዎ የአገልግሎት ቁጥርዎን በመልዕክት ይላኩልን፤ እናይልዎታለን፡፡ እናመሰግናለን!
የእርስዎን Tweet ሰርዝ። አለበለዚያ መዘዞች ይኖራሉ።
ደ/አፍሪካ ያሉት ኢትዮጵያውያን ደህንነት የሰራሀው እጅግ በጣም የምያስመሰግንነው
እንኳን አብሮ አደረሰን??ውል ውል አለኝ ደጅሽ ድግል ሆይ እልልልልሰሰሰሰሰ
በኦሮሚያ በ1 ነጥብ 2 ቢሊየን ብር የሚካሄዱ የንፁህ መጠጥ ውሃ ፕሮጀክቶች የኮንትራት ስምምነት ተፈረመ
ለምን ከከተማ ወጣ ብለን አንዝናናም?
ካፒታል ጋዜጣ በቀድሞው ሰራተኛው ጋዜጠኛ ተስፋዬ ጌትነት ክስ ተመሰረተበት፡፡
ይህ እኮ በ ቀን የተፈፀመ ብዙ ሰወች ያዩት ወንጀል ነው ! በ ጄ/ል አሳምነው መሪነት በዘምርነ እና ማስረሻ አ…
አብን በዚህ ወቅት ባለው አቋሙ ብሄርተኛ ነው ማለት ይከብደኛል፡፡ለሀገራዊ አንድነት የሚያደርጉት ጥንቃቄ ”የአንድነት ሃይል” ነን ከሚሉት የተሻለ ነው፡፡ከየአቅጣጫው ትንኮሳ እየደረሰ…
የማህበራዊ ሚዲያ ከቤተሰብዎ እና ከወዳጅ ጓደኛዎ ጋር የመረጃዎ ግላዊነት ተጠብቆ ቻት የሚያደርጉበትና የፅሁፍ መልዕክት የሚለዋወጡበት መተግበሪያ ሲሆን በመተግበሪያው መረጃ ሲለዋ…
አብረሽው ታስረሽ ይሆናል:: አንቺ ይበልጥ ተጎድተሻል ::ጠበል አማኑኤል የአእምሮ ህክምና ምናምን ያስፈልግሻል::
ህዝቤ ለማ ተቀነሰ ተደመረ እያለ ሲወዛገብ የፕራይቬታይዜሽን አዋጁ ያለ ተመልካች በሚኒስትሮች ምክር ቤት ፀድቋል። A neoliberal tactic that always works. የገበያ ግርግር...…
የትም ብትሄድ ጎበዝ ምግብ ሰሬዎቹ ወንዶች ናቸው አለው ሌፍቲ ለዶኒ
ከምርጫ በፊትና ከምርጫ በህኻላ የምትባል ድርድር ለህብ ጥቅም ወይንስ ለስልጣን ሽምያ? የምር ማትገባኝ ንግግር ናት ????.....?
በአዲስ አበባ ሕገወጥ ግንባታዎች የሚያካሄዱት ቤት አልባዎች ዝቅተኛ ኑሮ የሚኖሩ አይደሉም።የሕገወጥ ግንባታውን እያካሄዱ ያሉት ሐብት ያላቸውና የፖለቲካ ዓላማ ያነገቡ አካላት ከፍተኛ…
በእየሱስ ስም እና ስልጣን እግዚአብሔር ይገስፅህ ሰይጣን እቅድህ አላማህ የፈረሰ ይሁን እቺን ልጅ ሊያሳስት የመጣ መንፈስ ወጋውህ Amen
ከተማ በሃይማኖት ተቋማት እና በንግድ ተቋማት ላይ በደረሰው ጥቃት እጃቸው አለበት ተብለው የተጠረጠሩ ወደ 80 ያህል ግለሰቦች በቁጥጥር ስር እንደዋሉ የአማራ ክልል ርዕሰ መስተዳድር…
አስመሳይ ጥፋ ከዚህ ዘባራቂ መርዝ
ልክ ብልሀል ማን ይስማናል
መልስ 2. ቤተመቅደስም ስንሰራለት ባንድ ቦታ ላይ ተወስኖ ይኖራል ብለን አደለም። በጸጋው በበረከቱ በምህረቱ በተለየ ሁኔታ ይገኝበታል፣ እዛ ቦታ ላይ በፍቅር ተሰብስበው የሚያመል…
ዛሬ በድንምብ እንደታየው ኦሮሞ እንደዚ በኢትዮጵያ ንግሰነግስቶች ጋር ለረጀም ዜዜ ከሰራ፣ ለምን ድነው ኢቶጵጵያ ዛሬ በዘር የተከፋፈለችው።
ይህ ምርጥ ውይይት አያምልጣችሁ።
ከፍተኛ ሊግ | አዲስ አበባ ከተማ እና መከላከያ አቻ ተለያይተዋል
ከፍተኛ ሊግ | ሀላባ እና መከላከያ ነጥብ ሲጋሩ ነገሌ አርሲ እና የካ አሸንፈዋል
አሁን እንግዴ የውርስ ክፍፍል ጭቅጭቅ ሊነሳ ነው
ብርሃኑ ነጋ ግን አደገኛ ሙድ ያዥ ነው ??????
አስራት ቲቪ አልተቻለም! በቅርብ ዲሲ የተሰገሰጉን አውርቶ አደሮች በባዶ ማስቀረቱ አይቀሬ ነው! ሲሳይ አጌና እና ጏደኞቹን ስራ መስጠት የምትፈልጉ ኢትዮጵያን ኤምባሲ ድረሱ !
በዓሉን የፍቅር የሰላም ያድርግልን
እስቲ የጠላ አጠማመቅ ቅደም ተከተል ንገሪኝ እላታለሁ
Caucasian_shepherd ገና የሁለት ወር ዕድሜ ያለው የሚያሳሳ ውሻ
ረዳት ቀብር አስፈፃሚ ቢሆን... ሣጥኑን ከፍቶ..ጠጋ ጠጋ በሉ አንድ ሠዉ ይጨምራል ??????
ይሄ በእኩልነት የማያምን የሆነን ቡድን ከፍ እያደረገ ለቡዙሃኑ ክብር የማይሰጥ ኢትዬጵያ ውስጥ ማንንም ገፍተህ መኖር አይታሰብም
እንዲህ ዓይነት ድንቅ ስራ ለምን ሸገር ብቻ እንደሚወሰን አይገባኝም!!! የሸገር ወንዞችን ብቻ ሳይሆን ሸገር ዙሪያ ያሉ ተራሮች ለምን በዛፍ ተከላ አይዋበም፣ በዚህ በርካታ ሺህ ቋሚ…
በነገራችን ላይ አላህ ሃገራችንን ብቻ ሳይሆን ዓለማችንንም ሰላም ያድርግልን። አሜሪካና ኢራን አሁን ላይ የገቡት እሰጣ ገባ ወደ ከፍተኛ ደረጃ እንዳይደርስ ስጋቴ ነው።
Proud to be የዚህ የዋህ ፣አስተዋይ፣ ሀይማኖተኛ ፣ሰው አክባሪ ህዝብ ልጅ
ትልቅ ስህተት ሠርተዋል ፡፡ ለድርጊቶችህ በሲኦል ለዘላለም ትሠቃያለህ ፡፡ ስለ ኃጢአትዎ ቤተሰብዎ በእኛ ይጠፋል ፡፡ እኛ ለእርስዎ እየመጣን ነን ፡፡ ይዘጋጁ.
ዳንኤል 10 (Daniel) 10፤ እነሆም፥ አንዲት እጅ ዳሰሰችኝ፥ በጕልበቴና በእጄም አቆመችኝ።
የተረገመ የፍየል ሥጋ ከሞተ ቀይ ሻማዎች ጋር የሙታን…
ውሸታም
በየዩኒቨርሲቲው የእርስ በእርስ ግድያ፣ የሀይማኖት ተቋማት ውድመት ፣የህጻናት እገታ እና በየአካባቢው ያለው ስርአት አልበኝነት የተመረጠ መንግስት ካለመኖር ጋር…
አነ ጉንጉን፣ ሳቤላ፣ ቆንጆዎቹ፣ ብርቅርቅታ፣ እፎይታ እና ሌሎችም
የራይድ አሽከርካሪዎች ታንቀው መኪኖቻቸውን እንደተዘረፉ ለኢቶዮ አውቶሞቲቭ ገለጹ።
ሞጣ በሚገኙ አራት መስጅዶች እና በርካታ የህዝበ ሙስሊም ንብረት በደረሰው የሽብርጠ ጥቃት ምክንያት የድሬዳዋ ነዋሪዎች ቁጣቸውን ገልፀዋል ሙሉ ተቃውሞው
መልካም ልደት ለውድ እናቴ መቅደስ ( አስካለ ሃና) ! ረጅም ዕድሜ ከጤና ጋር የምትወጂው የማርያም ልጅ መድኅኔ ዓለም ጨምሮ ያድልሽ!
ቢያንስ ለመመረጥ ት/ት በነጻ እናረጋለን በሚሉበት ዓለም ገና ሳይመረጥ የነገ ሀገር ተረካቢዎችን የት/ት ወጪ ጨላ አላግዛችሁም ለማለት ከደፈረ ቢመረጥ/ሲመረጥ እንዲያውም ቅድሚያ ካልከፈላች…
ሰው በእናቱ ስም የማይጠራበት ምክንያት፤ ሴት ልክ እንደዳበረና ለም አፈር ዘር ተቀባይ ስትሆን ወንድ ደግሞ ዘር ሰጪ ነውና ሰው በአባቱ ተዘርቶ በእናቱ የበቀለ ሰብል በመሆኑ በአባቱ(…
ብዓዴን የሚባል የጠላት ፍጥረት የዐማራ የተባሉ ተቋማትን እና ድርጅቶችን ለመጥለፍ እና ለማዳከም የሚያጠፋውን ጉልበት በሌሎች ተቃራኒ ተሰላፊዎች ላይ ቢያውል የት በደረሰ ነበር!!…
ለዘረኞች አይመችም ከኦሮሚያ ውጪ ያሉ ፅንፈኞች ከጥላቻ እና ከመጣብህ ውጪ ምንም የማያውቁ ሌቦች ሊጠሉት ይችላሉ
ሰአሊተ ምህረት ማርያም ኅዳር 21
ሰው ጉብዝናሽን በሹክሹክታ ድክመትሽን ደግሞ በኡኡታ ያወራልና አትጨነቂ
ወደ ዕብራውያን 7 22፤ እንዲሁ ኢየሱስ ለሚሻል ኪዳን ዋስ ሆኖአል። 25፤ ስለ እነርሱም ሊያማልድ ዘወትር በሕይወት ይኖራልና…
ኢዴፓና ሁለት ተቃዋሚ ፓርቲዎች አብሮነት የተሰኘ ትብብር መሠረቱ
የኢትዮጵያ ከ17 ዓመት በታች የሴቶች ብሔራዊ ቡድን ልምምዱን እየሰራ ይገኛል
ግንቦት7 ያሁኑ ኢዜማ ፖርቲ ና ኢህአዴግ ያሁኑ ብልፅግና ፖርቲ ሁለቱም ፀረ አዲስ አበባ ፀረ ኦርቶዶክስ ፀረ አማራ ናቸው ይሄ ሃቅ ነው ባለቀ ሰዓት ስም እየቀያያሩ ቢመጡ አላማቸው…
በጥቃቱ ሌሎች ስድስት ሰዎች እንደሞቱ የታወቀ ሲሆን የኢራቅ ሚሊሺያ ኮማንደር የነበረው አቡ ማህዲ አል- ሙሀንዲስ ይገኝበታል ተብሏል። ቃሲም ሱሌማኒ ከኢራን ጠቅላይ መሪ አሊ ሆመኒ…
በአሁኑ ሰአት ስለ ቀጣዩ ምርጫ አለማሰብና አለመሳተፍ ለሚቀጥሉት አምስት አመት የበይ ተመልካች መሆን ነው። ኢዜማዎች ስራችንን እየሰራን ነው እናንተስ ?
በርታ እስኪው ፍትህ እና እውነተኛ ዲሞክራሲን የሚፈልጉ ሁሉ ከጎንህ ናቸው።
ሞጣ ላይ በተፈፀመው ሙስሊሞችን የማፅዳት ዘመቻ ከ300ሚ ብር በላይ የሚገመት ንብረት እንደወደመ ወደቦታው ያቀናው አጣሪ ኮሚቴ ይፋ አድርጓል።
ያ እንዲሆን በፍፁም መፍቀድ የለብንም። ስልጣን ሳይዙ በለው፣ ቁረጠው ፍለጠው ያሉ ስልጣን ላይ ቢወጡ ወደለየለት ትርምስ እንደሚከቱን አያጠራጥርም።
ያመሸሁበትን ቦታ እንኳን እመኝኝ ኤልያስ ስንቱን አጣርቶ ይችላል??????
ትክክል! ወደፊት መቀጠል ብቻ ነው.....
ኢች አብይ እንዴት ለማን እንኳን አይሰማም?! አይነት አስተያየት ተደጋገመችሳ። ለማንኛውም ቁልፉ የአቶ ለማ ሃሳብ ተቀባይነት ማግኘት አለመቻሉ ላይ ነው። የአዞ እንባው ግን ለትዝብት እንዳይዳርግ።
ከ4.1 ቢሊዮን ብር በላይ ዋጋ ያላቸውን አክሲዮኖች የገዙ ባለአክሲዮኖች ቁጥርም ከ70 ሺህ በላይ ደርሷል።
ትግራዋይ በ ግፍ ሲታሰር ሁሉም ድምፁ ቢያሰማ ነግበኔ ብንል ኖሮ
መፈራት ያለብህ አንተ ብቻ መወደስ ያለብህ አንተ ብቻ እልሃለው ዛሬም እኔም ቆሜ አንተው በሰጠኸኝ ዘመንና ቅኔ ልዑል ሆይ ማደሪያህ ይባረክ ??????
ሀዋሳ፡ ጥር 21/2012 ዓ.ም (ደሬቴድ) በአስር መኪና የተጫነ 1650 ኩንታል አዮዲን የሌለው ጨው ወደ ተለያዩ የሀገሪቱ ክፍል ሊሰራጭ ሲል መያዙን የኢትዮጵያ የምግብና መድኃኒት ቁ…
አይ ሸገር! አይ አዱ ገነት ?? በአንድ ከተማ ላይ በታክሲ የ3 ብር መንገድ ልዩነት አንዱ የክርስትና ልጅ አንዱ የእንጀራ ልጅ የሚሆንበት! አንዱ ካዛ ላይ የከፈለበትን የስብሰባ አዳ…
ከዚህ በኃላም ከስህተታችን እንማራለን እንጂ ትምህርት ቤት እንደማንገባ ያ.ሁ.ነ.ያ
ጥሬ ሥጋ በልቶ ማግሳቲና ልኡላዊት ሃገርን በመዉረር የራስን ያልሆነ መሬት መያዝ ሁለት የተለያዩ ነገሮች ነገሩ በተቃራንትክክል ሊሆን የሚቻል ይመስለኛል የኤርትራ ሕዝ…
ይህ ትዉድ እኮ ስለባህር በር እንዳያነሳ አድርገዉ መለስና ኢሳያስ ጠፍጥፈው የሰሩት ትወልድ ነዉ
እናት ሥለተመሠከረላት ጀግና ነች እሧ እማ ባትኖር ጎዶቹ ጉድነበር እናት ሜታ ዳታ የቢራቢሮ ያክል ነች የክፋት ትብብራቸውን የደረመሠች የምትደመርሥ እናት እማ የጀግና ጀግና ነች አገር…
ባህልን መሰረት ያደረጉ መገለጫዎች አሉት። መገለጫዎቹም መደበኛና ኢ-መደበኛ በሆኑ ስርዓታት ስር ሰደውና ጎልተው ሊይታዩ ይችላሉ። የጎንዮሽ ኢ-እኩልነት አብላጫውን የፖለቲካ ንቅናቄ ሂ…
ለምንድነው ግን እሱ ያላረገዘው? ??
11 fake ዘይትና 7 fake ጨው በሚሸጥበት ሀገር ውስጥ ግን እንዴት ነው ምግብ ቤት አምነን የምንመገበው?
በጣም ያሳቀኝ ይህንን የሚያምኑ የአንዳንድ እምነት ተከታዮች የኦሮቶክስ አባቶች እንዴት ከቀስተ ደመና ውስጥ ሶስቱን ቀለም ብቻ አዩ ብለው ሙድ ሲይዙ የነበረው ??
አሁን እያየሁት ነው .. ስለ ህገመንግስቱ የተናገረው በፍፁም ውሸት ነው ?????♂️
PM:አብይ:ህዎሃት:ኢትዮጲያን:አዘቅት:ውስጥ:ለመጣል:እየተዘጋጀ:ነው::በምርጫው:ጊዜ:ወይም:ቀደም:ብሎ:ጦርነት:ሊከፍት:ይችላል::አንተም:ህዎሃትን:ከኢትዮጲያ:ነቅሎ…
=> ፀረ ሙስሊም ቡድኖች ጭንብላቸው እየወለቀ ነው ኣልሃምዱሊላህ! => የጃዋር መሓመድ ጉዳይ => ኣፄዎችን የፈለገ መቃብር ይውረድ ኣሮጌዋ ኢትዮጵያ ላትመለስ ተቀብራለች ደሴቲቱም ሰ…
እና ዛሬ 11:30 የለም ነው የምትሉት?
Seife አፍጥኑታ! ምንድነው እሱ?
ለውጡን ያለመው የኦሮሚያ ባለሃብቶች ውይይት
አቶ ርስቱ ከአስተዳደር ወሰንና የማንነት ጉዳዮች ኮሚሽን አባላት ጋር ተወያዩ
መሬቱማ ድነጋይ ነው ውሀውን ማለትህ ይሆን?አሱም ለግመልም አልሆነም እኮ።??
ኢዜማ - ሴቶች ! የኢዜማ ዞናል የሴቶች ስብሰባ ከአምስት ዞኖች ማለትም ከጋሞ፣ከወላይታ፣ከሰገን ሕዝቦች፣ከሀድያ-ከካጠና እና ከጎፋ ዞኖች የተወጣጡ የሴት ተወካዮች በተገኙበት ዛሬ በ…
ጠቅላይ ሚኒስትር ዐቢይ አሕመድ ቦረና ዞን ያቤሎ ከተማ ገብተዋል ጠቅላይ ሚኒስትሩ ያቤሎ ሲደርሱ የአካባቢው የሀገር ሽማግሌዎችና ነዋሪዎች ደማቅ አቀባበል አድርገውላቸዋል፡፡ EBC
አቶ አባይ ጊላማሪያም የተባሉት ግለሰብ ድጋፉን ያደረጉት ሰሞኑን የትግራይ ልማት ማህበር ባዘጋጀው የገቢ ማሰባሰቢያ ቴሌቶን ላይ ነው። ቴሌቶኑም በክልሉ የዳስ ትምህርት ቤቶችን ወደ ህ…
አቶ መኮንን ደመቀ ህወሃትን ገፍተን ውህደት እንዴት ይሆናል አይታሰብም አሉ የተባለው እውነት ነውዴ?!¡¡
አይ አትቅለል ለሸለሙህ መሆኑ ነው?
የኢትዮጵያ ፖለቲከኛ ማለት ኮ “ትግራይ ለምን ለብቻዋ ሰላም ሆነች” ብሎ በቅናት የሚቃጠል ኋላቀር ፍጡር ነው። እናም ሰላሟን ለማደፍረስ ብዙ ሚልዮን በጀት መድቦ ሴራ ሲጎነጉን ያድራል ይውላል።
ኢዜማ በአርሲ አርሲ ዞን ሳጉሬ ከተማ ኢዜማ ምርጫ ወረዳውን ኣደራጅቷል። ኢዜማ የማይገባበት የኢትዮጵያ መሬት የለም የተባለው ያለምክንያት አይደለም!
ላሊበላን ስጎበኝ ወደ ግራ ስዞር የሆነ ዋሻ አየሁ በጣም ጭለማ ከዛ ማታ እንቅልፍ እምቢ አለኝ. ፈርቼ አልጋ ልብሴን ይዤ ተኛሁ ከዛ እንደምንም በknockout እንቅልፌ መጥቶ ዞር…
ህምም! እኔ ወይ ኢትቪ ተሳስቷል ማለት ነው! እውነት ያልከውን አሳየኝ አልኩህ አንተስ ጋር የታለ እውነቱ?!??????
የህንድ ፀጉር በሚል ይስተካከል
2020 ዓመቱ 20 ጊዜ መሆኑን ያውቃሉ???????
እንዴ ጭራሽ ትዊተር ላይ አንያችሁ ነው?
እዚያ ጠብቅ እና እሄዳለሁ
1ኛ የጴጥሮስ መልእክት-1 Peter :1 23 ዳግመኛ የተወለዳችሁት ከሚጠፋ ዘር አይደለም፥ በሕያውና ለዘላለም በሚኖር በእግዚአብሔር ቃል ከማይጠፋ ዘር ነው እንጂ።
...በሚመለከት ኢትዮጵያ የሚያስፈልጋት አብዮት ሳይሆን ዝግመታዊ ለዉጥ፤ የነጣ ካፒታሊዝምና ነጻ ገበያ ሳየሆን…
የኢራኑ ዋና ሜጀር ጄነራል ኮማንደር ሱሌይማን በአሜሪካው ድሮን ተገደሉ የሚሉ ዜናዎች እየወጡ ነው:: አሁኑኑ ነው ሶስተኛውን የአለም ጦርነት ማፍራት..
እግጅ በጣም ዓይነ ያወጣ ይሏል ይህ ነው::ህወህት ንብረቴን?! የኢትዮጵያ ህዝብ ለመፋረድ ያመቸዋል::27 ዓመታት ነውየተመዘበረው! እያንዳንዱ የህወሀት አመራ…
ላይ ! የእነዛ 86 ምስኪን ንፁሃን ምንዱባን ነፍሳት የተቀጠፈ ህይወት አይረሳም ! በአንድ ቀን ጀምበር…
ታህሳስ 24፣2012 ከዚህ በኋላ ፕሮጀክቶች እንዲመሩበት እና እንዲተዳደሩበት የታለመ ረቂቅ ሕግ ለሕዝብ እንደራሴዎች ምክር ቤት ቀርቧል፡፡ 1/2 ትዕግስት ዘሪሁን…
እድሜ ላይ እንደ ትምርት double መተህ ነው የሚመስለው ??
ለህብረተሰቡ ጥቅም ነው የምንሰራው እያላችሁ የምትምሉ፣ የምትገዘቱ ሚዲያዎቻችን እስቲ አንዴ እንኳን ለቃላችሁ ታመኑ። የጋዜጠኝነትን ሀሁ ተወጡ
ራሳቸው የሚሠሩት ሕጋዊ ሌላው የሚያደርገው ሕገወጥ ጥር ሁለት ማፍረስ እንጀምራለን ብለዋል አይደል?
ታህሳስ 22፣2012 የስፖርት ወሬዎች ⚫️ባርሴሎና ዳኒ ኦልሞን ለማዛወር ለዳይናሞ ዛግሬቦች ይፍዊ ጥያቄ አቅርበዋል ⚫️አትሌቲኮ ማድሪድ ስለ ቶማስ ሌማር ጉዳት ማረጋገጫ ሰጥቷል…
ህወሀት አባታዊ ትግስቷን እየተወጣች ትገኛለች። የህወሀት ትግስት አለማድነቅ አይቻልም (ዲማ ነገዎ) (የሰሞኑ የአላማጣ ከተማ ሁኔታ የTPLF ትዕግስት ማሳያ ነው Tariku Solome Rebso)
አሜን አሜን እንኳ አብሮ አደረስን ????✝️??
“በመወለዱ ብዙዎች ደስ ይላቸዋል።” /ሉቃስ ፩:፲፬/ ቅዱስ ደግ አቡነ ተክለሃይማኖት ታኅሣሥ ፳፬ ተወለዱ። አባታችን ረድኤታቸው በረከታቸው አማላጅነታቸው አይለየን?? ፈ…
ጉዳዩ አገር ሰላም ብሎ የተቀመጠን ህዝብ ለበቀል እና የርስበርስ ጦርነት የሚቀሰቅስ ነው።
የአሜሪካ ውጭ ጉዳይ ቢሮ (State Department) በኢትዮጵያ ያሉ ዜጎቹን ፓስፖርታችሁን እንዳትሰረቁ ተጠንቀቁ ብሏል!
ወዳጅነትንም አየሁት ከአንድም ሁለት ሶስቴ ከሰው ጋራ ልኖር እያለኩኝ ደጄን በመክፈቴ ፈርሶብኛል ቤቴ ቴዲ ታደሰ
ወላይታ ድቻ ከ ሲዳማ ቡና - ቀጥታ የውጤት መግለጫ
አሁንም ጥያቄያችንን አንርሳ እኛኑ ወንጅለው ወንጀለኞችን ከእስር እየለቀቁ ነው ::ወንጀለኞች ለፍርድ ይቅረቡ ! በአማራ ክልል መዋቅር ያሉ ወንጀለኞች ለፍርድ ይቅረቡ ! የወደመው የሞጣ ሙስሊሞች ካሳ ይሰጥ !
የሰገጤ ትርጉሙ ስለገባሽ ነዋ መልሰሽ ጥቅም ላይ ያዋልሽው አንቺ ዥልጥ
ይሄ የምታዩት ተራራና ሸለቆ በሙሉ እርሻቸው ነው፡፡ እህል ተሰብስቦ ጎተራ በገባበትና መሬቱ ረፍት ላይ በነበረበት ወቅት ነበር የሄድኩት…የአካባቢው ሰው በመንገድ ሲያልፍ ነዋሪውን ሰላ…
ውይ ቻይና ውይ!! መቼ ነው ግን ካንቺ ደህና ነገር ሚገኘው??
ኣይይይ: መሬት ያለው ሰው ኣለ ይላሉ ኣማራ:: ኣዲስ-ኣበባ ያለ መንግሥት ከኣሥመራ ትእዛዝ እንደሚቀበል እስቲ ንገሩት ለዚህ ሰውየ:: ለክፋት ከሆነ እማ: ሻዕብያ…
ሲሮጡ የታጠቁት ሲሮጡ ይፈታል እንዳይሆን ። በውህደቱ እኛ ብቻ ነን ልክ ካላሉ ። እውነተኛና ሰላማዊ ምርጫ ከተደረገ ። የመጪው ምርጫ በውህደቱ ላይ ሪፈረንደም ይሆናል።
ማነው የሚቃጠለው ??????ሃሃሃ አታውቀኝም ?????? ገና ጭስስስስ አደርገሃለሁ እንዳንተ አይነቱ መርዝ ብሎክ እስኪያደርገኝ አስነቅለዋለሁ???? ከዚያ ብሎክ ያደረከኝ ሰዓት ት…
ብልፅግና ፓርቲ ሕጋዊ ዕውቅና ካገኘ የመንግሥት ሥልጣን ከኢሕአዴግ መረከብ አይችልም?
V8 + አቡ ሚስማር = ምቾት
ለትራምፕ ስንሳቀቅ ህውሀት ከመቀሌ ደሞ አልወሀድም ብላለች እና አሁን ህውሀት ብልፅግና ካልሆነች ሌላ ድርጅት ነች ማለት ስለዚህ የያዘችውን ስልጣን ለብልፅግና ትለቃለች ወይስ ትተናነቃለች?
ጥሩ ጥሩ ስሩ መልካም መልካሙን አስቡ እዉነት እዉነቱን ተናገሩ ዉጤታችሁ ያማረ ይሆናል ❤️
??የሰይጣን ቁራጮቹ እናንተ አይደላችሁም እንዴ አተራማሾቹ የማትቆፍሩትጉድጏድ ምን ቀረ የዘረፋችሁት ገንዘብ ምን ይስራ? የ27አመት መርዛችሁስ?…
ደብዳቤ ለአቶ ልደቱና ይልቃል ማለት ብቻ ነበር የቀራቸው።
ትውልድ ሁሉ ብጽይት ያለሽ ድንግል ማርያም ሆይ እኔም ትውልድ ነኝና ብጽይት እልሻለው ። ካመሰገኑሽ ጋር ለቅኔ እቆማለሁ
በሠሯቸው እርምጃዎች ምክንያት ቤተሰቦችዎ ደምን ያፈሳሉ ፡፡ ለድርጊቶችዎ የዘላለም ሥቃይ ይሰማቸዋል ፡፡ ያፈሰሱ እንባዎች ወደ ደም ይለወጣሉ ፣ የሚሰማቸው ህመም ሊቋቋሙት የማይችሉት…
ይሄ ሽማግሌ ግን አይበቃውም? ንስሃ አይገባም???♂️
FA cup ላይ ያለን ልምድ ግን ለውህደቱ ቡድን ይጠቅማል
ከማንም ጋር ማወዳደር የሚልፈልገው ሰው።
አንተ ብቻ ዝምምምምም ብለህ ዘንጥ! አታውራ!
-የሚታማው የአርሰናል መከላከል በዚህ ጨዋታ ላይ መሻሻሉ የቀድሞም ድክመቱ እንደ ቡድን ከመከላከል ችግር እንጂ ከስብስቡ አልነበረም ለማለት ያስችላል? -የዩናይትድ መዋዠቅ ክለቡ በኦ…
እነሆ የእግዚአብሔር ቃል በጌታ መልዓክ ለዮሴፍ.... እነሆ፥ ድንግል ትፀንሳለች ልጅም ትወልዳለች፥ ስሙንም አማኑኤል ይሉታል የተባለው ይፈጸም ዘንድ ይህ ሁሉ ሆኖአል፥ ትርጓሜውም …
የኢሕአዴግ ውሕደት ስምምነት የፊርማ ሥነ ሥርዓት ላይ አቶ ብናልፍ ያቀረቡት ማብራሪያ
ደምቢ ዶሎ ያለው ማህበረሰብ ራሱ አውሬና ጨካኝ ነው:ምስኪን የድሃ ተማሪዎች ለታክሲና ለሸቀጥ መግዣ እጥፍ እንዲከፍሉ ይደረግ እንደነበር ከተማሪዎች ከራሳቸው የሰ…
የጅዋር ታሪክ እያበቃለት ነው በተለይ ከህውሃት ጋር የገባው ጋብቻ ግልጽ ሲወጣ እና የተቀላቀለው መድረክ ያባረረው ለት የኦሮሞ ሕዝብም የገንዘብ እና የእውቅና ጥማቱን የነቃበት ወቅት ላይ ነን።
ባለፉት 6 ወራት ከአዲስ አበባ-አዳማ ፈጣን መንገድ ከ192 ሚሊዮን በላይ ብር ገቢ ተገኘ። በዳንኤል መላኩ
አንበሳማ ሰው ሰፈር ሄዶም ያሸንፋል:: እውነት ለመናገር አርሰናሎች ወደ ቀደመው አሸናፊነታቸው ቢመለሱ ምኞቴ ነው:: አርቴታ ምናልባት ይሳካለት ይሆናል::
እኛ እኮ... መተሳሰብ ያነበረን መረዳዳት ያጀገነን ልዩነት ያልለያዬን ፍቅር ያሻገረን በውብ ቀለም የተቀለምን ኢትዮጵያውያን ነን!❤
የገንዲ መድሐኒት እንደ ተወጋ በሬ ፈዘናል።ተስፋችንን ለኢዜማ አስረክበን ከህወሓት የባሰውን ዘመን በቁዘማ እየጠበቅን ነው
እኔ ማን ነበርኩ የሚል ማንም አልነበረም ትዎለአ ስደ ንኳንእ
wow!! በዚሁ መሰረት የአማራ ሕዝብ ቁጥር 2 ወይም 3ሚልዮን ነዉ ማለት ነው.
ነፋሻማ ቦታ ቁጭ ብለህ ፉት እያልክ እንደምታጣጥመው ማኪያቶ ነው።
Ethiopia : ‘’ከሚወዱኝ ይልቅ የሚጡሉኝ የእኔ ሀሳብ ገብቷቸዋል። በአቋራጭ ስልጣን መያዝ የሚፈልጉ ብልፅግና ለኢትዮጵያ ሲባል አይመቻቸውም። ጠ/ሚር ዐቢይ አህመድ…
የአሰልጣኞች ገጽ | ክፍሌ ቦልተና [ክፍል 1 - ቀደምት የአሰልጣኝነት ዓመታት]
ረጅም እድሜ ይስጥልኝ የጊዜ ጉዳይ እንጂ ይሄ ነገር እውን መሆኑ አይቀርም ።
በእሱ እስማማለሁ:: ግን ተራ ዜጎች ፖለቲከኞችን ሰምተውና አምነው መክነፍ የለባቸውም:: አባሸገር ግን በፖለቲካ ደረጃ ትክክል ቢሆንም ቃ…
ድልድይ ወገን ሰብሰብ በል ድልድዩን እንስራ ቀኑ ጨለም ሳይል ክረምት ሳያጓራ ያኛው እንዲሻገር ይኼኛውም እንዲያልፍ የላላዉም ይጥበቅ አዲሱም ይበል ከፍ ድልድይ ድንቅ ሥራ ያገናኛል ደ…
አህመዲን ጀበል የተባልው ጭሎ ለአሜሪካ ፀሎት ማድረግላይ ይሆን? አንድ ቀን ጏንታናሞ መላኩ አይቀሬ ነው!
ፕሮፌሰር መረራ መራራውን ትግል የጀመረበት ሁኔታ ነው ያለው ።
ሰው ያስባል እግዚአብሔር ይፈፅማል።
Yayesew Shimelis ተፈትችያለሁ ብሎ ቢለጥፍም፥ ፌስ ቡክ ገፁ በሱ ቁጥጥር ስር ስለመሆኑ ማረጋገጥ አልቻልኩም፡፡ ስልኩም እንደተዘጋ ነው፡፡ ዱርየዎቹ የሆነ ድራማ እየሰሩ ስላለመሆናቸው እርግጠኛ አይደለሁም፡፡
ለ120 አቅመ ደካማ የአዲስ አበባ ከተማ ነዋሪዎች የተገነቡ 25 ቤቶችን የአስተዳደሩ ም/ከንቲባ ዛሬ ለነዋሪዎቹ አስረከቡ
IMF እያለ ገለልተኛ የምጣኔ ሙሁራን የሚያቀርቡት ሀሳብ ተቀባይነት ይኖረዋል ብዬ አላስብም ሌላው አድር እበላ ባይ መጠራቀሚያ እንዳይሆን እሰጋለሁ ሌ…
የዘንድሮ የብሄር ክልል ስራት የኢትዮጵያውያን genome sovereignty ወይንም ከዘር ሃረግ የሚመንጭ ታሪካዊ ባለቤት ነትን ይጨፈልቃል።
1)የታማሪወች ጉዳይ ምዝገባ በማመልከቻ ለክፉም ታስቦ ቢቀነቀን ተሞግቶ ሐሣብ ተጨምሮበት ጥቅሙ ተጠቅሦ መልካምነቱ ታምኖ እንዲገፋበት ይሁን እግዝያብሔር መልካም ብቻ መሥራት ሣይሆን ክ…
ፌር አይደለም ከሀያዎቹ ባንዲራዎቹ አስራ ሶስቱ የኢትዮጵያ ባንዲራ ሲሆኑ ሰባቱን ብቻ የተቀሩት ሀገራተከፋፍለውታል የአሜሪካንና የተቀረው የዓለም ሀገራት የምጣኔ ሀብት ል…
እባካችሁ የመምህሩን ስልክ ስጡኝ የኢትዮጵያ መገኛቸውን
መቀሌ ፈረጠጡ እኮ ፈርተው:: አስነኩት:: ???????? አዲስ አበባ ይናፍቅሃል:: ????
ትራምፕን ሁኗል ቡሉና ቦንገር ሆቴል የማን ነው ..? ፕሮፌሰር ትራምፕ ነጋ
ሁሌም ልክ ነኝ :-)
ብለኽ ነው ሰው ከበላ ቋንቋ እናገራለው ይላል እንደውም የወፍ ቋንቋን ሳልጨምር እረሳሁት
አይ ሳሙኤል በቃ የምትበላውን መፖሰት አስተማርክብን ጠርገው የሚበሉት መጡ
መሬት ላይ ባለው ሀቅ መሰረት አንድ ስህተት አይደለም መቶ ስህተት ይሰራል ማን Merera Gudina ከጁዎር ጋር በአንድ አልጋ ላይ ይተኛሉ ብሎ አሰበ። እኔ ቡልቻ…
ቃልሲ ንሰብኣዊ ሓርነት ህዝቢ ኤርትራ ያኢ ብእቋቑሖን ሓሩጭን ጠጠው ክብል! ንህቡብ ተቓላሳይ ኣማኑኤል ኢያሱ ብብጽባጽ እንቋቑሖን ሓሩጭን ዝለኸይዎ ሰባት እዚኦም ዮም፤ ይሰነድ ዴሞ…
በተከሰተው እሳት የተጠረጠሩ 24 ሰዎች ላይ ክስ ተመሰረተ፡፡ ኒው ሳውዝ ዌልስ ግዛት የአደጋው ዋነኛ ተጠቂ ስትሆን 24 ሰዎችና ግማሽ ቢሊዮን የሚጠጉ እንስሳት ህይወታቸውን አጥተ…
ያገኙ የመሰላቸውን ክፍተት በሙሉ እንደ ጥሩ እድል ተጠቅመው እሳት ከማቀበል ወደሗላ አይሉም።
ጠባብ እና ትምክተኛ አያሳጣን አለች TPLF:: የቻሉ ያግዙናል፤ ያልቻሉ ይተውናል፤ ያልገባቸው ይተቹናል፤ ያልፈለጉን ይቃወሙናል። እኛ ግን ወገባችንን ጠበቅ አ…
አስጸያፊ እንስሳ አህያህ በሆነበት በተቅማጥ ተቅማጥ ውስጥ ቤተሰቦችህ እንደሚተውህ ተስፋ አደርጋለሁ
እኔ የምለው ለምንድነው ግን በቲቪ ላይ አማርኛ ፊልም እያየን ልክ ማስታውቂያ ሲመጣ ድምፅ የሚጨምረው?
ኢትዮ ቴሌኮም ድጋፍ ለዩኒቨርሲቲ ተማሪዎች
የኛ ስተት 1)ጥቂቶች የሚሰሩትን ክፉ ስራ ለማይሰሩት ለብዙወች ማሥተማራችን ነው እላለው ሐገራችን ብሎም የሠውን ልጅ ለመቀየር ብዙው የሚሰራው የናቅነው ጥቃቅን ክፉ ስራ ላይ ሕግ እ…
ጣልያን የነካካው አስቸጋሪ ነው
በቃ! የሞጣ ሙስሊሞች ጉዳይ ለተወሰኑ ቀናት ብቻ ተሽኾ ዝም ሊባል ነው ማለት ነው?! ያሳዝናል በጣም!! በተለይ በመጅሊስ በኩል ጠንካራ አቋም ተይዞ አስቸኳይ መፍትሄ ሊበጅለት ይገባል።
በጣም በጣም ጥሩ ነው? ወድ እህታችን!! እግዚአብሔር ዕድሜ እና ጤና ይስጠሽ<3
ዶሎ ዩኒቨርሲቲ በኦነግና ቄሮ የታገቱ የአማራ ተማሪዎች እስካሁን አልተለቀቁም።በርካቶች ሴቶች ናቸው።ነገሮች ሁሉ ከአቅማችን በላይ እየሆኑ ነው።
አሳዛኝ ዜና የቤኒሻንጉል ጉሙዝ ክልል ምክር ቤት የከተማ ልማት፣ ንድግ፣ ኢንዱስትሪ ትራንስፖርትና የፋይናንስ ጉዳዮች ኮሚቴ ሰብሳቢ ክቡር አቶ አብዱልሃይ ሶጃር ዛሬ ከጠዋቱ 1:30…
የሲዳማ ቡና ደጋፊዎች ከ 5-0 ድል በኃላ ከተማዋን ሞቅ ደመቅ አድርገዋት ነበር።
ኢትዮጵያ ዉስጥ የግለሰብና የቡድን መብት መከበር አለባቸዉ ብዬ አምናለሁ -ሁለቱ መብቶች ሲጋጩ ግን የግለሰብ መብት መቅደም አለበት የሚል ጠንካራ አቋም አለኝ! ስለ…
የትግላችን ፍሬ የሚጀምረው እነ ክርስትያንን ማስፈታት የሚችል ጥንካሬ ሲኖረን ነው!!!እና እናንተም ከሚመለከታቸው ተነጋግራችሁና ጫና በማድረግ እንዲለቀቁ ማድረግ አለባችሁ!!!ከጀርባችሁ ህዝቡ አለ!
መናደድ ሲበዛ ያስቀኛል....ተብሎ የተዘፈነውን አስታወሰኝ
«እሰይ! ቅጥል!» ምናምን ብለሽ ለማስነቀል ብዙ አይሆንልሽም! ለማንኛውም ሐሳብ ስለሌለሽ ልቦልክሽ ነው። እስከጠዋት ጊዜ አለሽ። እንደልብሽ ስደቢኝና ይውጣ…
አሜን ሠላሚና??
ልቤን ነው ያለችው ግን አይደል እያልክ ????
ጃዋር ምን ይላል በዚህ አሳብ
የኢራን መንግስት በቀል ምን አልበት በስህተት የተመታው አዉሮፕላን እንዳይሆን። ➜የተፈጠረው ህዝባዊ ቁጣ የሚቀለብስበት መንገድም matter ያደርጋል። በፋርስ ይህን ልል ወደድኩ…
ወረዳ አስተዳደር በወረዳው በእርሻ ስራ ላይ ከተሰማሩ ባለወረቶች (investors) ጋር ዛሬ ውይይት አድርጓል። ባለወረቶቹ ወደ ካምፓቸው ሄደው ለመስራት ስጋት የፈጠረባቸውን እገታ…
ለማ መገርሳ ትናንት ለስራ ወደ ውጭ አገር ለመሄድ ኤርፖርት በለመደው VIP መስመር ለመግባት ሲሞክር ከልክለውት ከተራው ተሳፋሪ ጋር ተራ ይዞ እንዲሳፈር በማድረግ አዋረዱት:: ~ Prof Ezek…
ከምንድን ነው የሚሰራው?
በአሁኑ ሰአት ምርጫ በማድረግም ይሁን ምርጫ በማዘግየት ያለባትን ፖለቲካዊ ችግር መፍታት የማትችል ብቸኛዋ የአለማችን ሀገር የኔዋ ኢትዮጵያ ትመስለኛለች ። ትስማማላቹ ወይስ አትስማሙም ?
ጥፋተኛና በዳይ ተቀምጦ ተበዳዮች ቄስ ሽማግሌና ፓስተር ጭምር እየተላከባቸዉ ይቅርታ ጠይቁ የሚባልባት አገር ኢትዮጵያ ብቻ መሆን አለባት!ትናንት ይህንን አሳይቶናል ዛሬም እያየንነው-አስተዋዮችና መል…
አሁን የፍርሃት ጊዜ አይደለም ልጣመይ ላኋበ ለመጥለቅ ያህል ወሳኝ ነገር ያስፈልጋል ልናሳሳነያ ድገንመ ንትበሳሳነያ ንኛእ ውሰ ድንአ
ይቅናህ! አማራ ብለህ ብትወጣ ጥሩ ነበር!
ምን ማለት ነው? ይህን አስተያየት ከእንደዚህ አይነት ሰው አይጠበቅም። መንግስቱ ሃይለማርያም እንኳን አሁን እንዲህ አያስብም።
እዛ ሄዶ ጠፋ እሱም
እንደ ሀኪም አንገት ላይ ጣል ማድረጉ?!
መሰረታዊ ነገር ቢኖር የጥቃት አድራሹ ቡድን አባላት ሊያጠቁት ካስቡት ቡድን (ግለሰብ)ብሄርን ቋንቋና ኃይማኖት አንጻር የሚሰማቸው ኢ-እኩልነት ነው። አብዛኛውን ጊዜ ይህ የጎንዮሽ…
ጥሩ ማሳሰቢያ ነው:: ተቻኩሎ አቶ ለማን ጥላሸት በመቀባት ጠላትን ከማጠንከርና ማስደስት ይልቅ እስከአሁን ላደረጉት አስተዋፅኦ አክብረን አቢይን እንደግፍ::
ጥሩ ሰው ሁን!! ?? ጥሩ ሰው ለመሆን እንዴት ህግ ያስገድደኛል ይላል ሰው? ?? ምግባርና ጨዋነት እንዴት በህግ ይደነገጋል? አብዱ አሊ ሒጅራ ከመዓዛ ብሩ ጋር
እዉነት ነው እግዚአብሔር ይረዳዋል በእርግጥኝነት መናገር የምችለው ዶክተር አብይን የኢትዮጵያ አምላክ አያሳፍረውም ሁሉ ነገር ይሳካለታል አፍራሾቹን ፈጣሪ ያሳፍራ…
እናመሰግናለን አውሮፓ... / ዲያስፖራው ኃላፊነቱን ተወጥቷል.... በብዙ እጥፍ አትርፎ... / ቀሪው ኃላፊነት ሀገር ቤት ላለነው ነን.. / እንፈተናለን.. / ከወደቅን እንጠየቃለን..…
የንብዮዮቹ ቃል በሬት ስር ባቡር እና በኮንዶሚየም ግድዳ ላይ ተጽፈዋል - ፓኡል ሳይሞን ፣ የጸጣ ድምጽ
ሃሃሃሃ ቀበሌዉ እንኳንም ትዊተር የሌለው። ከፀብ አጫሪ ቆጥረዉህ መታወቂያ እንዳይኖርህ ነዉ የሚያደርጉት። ??
በእርግዝና የመጀመሪያ ወቅት ላይ ፅንስ ማስወገድ የፈጠረቦትን አእምሮዋኢ ቴናዎ ላይ ያደረሰውን ተጽኖ ያካፍሉን
ፅጌ 2000 ያልሞላ ፖሊስ ሲያሰለጥን ከጠሚው እስከ ሰፈር ካድሬው እርይ ብሎ ነበር። ሽመልስ/ለማ ለ29ኛ ዙር በአብዛኛው የኦነግ ወታደሮችን ያካተተ ከ10ሺ በላይ ወታደር ሲያሰለጥን ግን…
የመኪና አደጋው ይሰመርበት ስንቱ እንደ ወጣ ቀረ ????
እየተከሰቱ ያሉ ግጭቶች የተጣለብኝን ኃላፊነት እንዳልወጣ እንቅፋት መሆኑ ይታወቅልኝ - የእርቀ ሰላም ኮሚሽን .... ግጭቶች የሚከስሙበትን መላ መንግስት እንዲያበጅ እየወተወትኩ ነው…
መቼም ከናንተ የተሻለ ሲመጣ ያማችኋል ይህ የህውሃት ክፉና መጥፎ በሽታ ነው
እንደዛ ካልሆነ በስተቀር ሰውዬው ማንንም አይቦልኩም
የምታየው ቆጮ መቁረጫ አይደለም
አርስቱ ስለ ብሄራዊ ደንነት ነው። የቀረበው ሃሳብ አምባገነን፣ ያደማንን መንግስት ትጥቅ ማስፈታት አለብን ነው። እያወሳ…
የሰላም ሚስትሯ የሞጣ ጥቃት አይመለከታት ይሆን?
ሀቅ ነው! አሁንም እየተጫወተ ነው። አንዳንድ ሙዚቃ አይጠገብም እኮ
ለምትመራው ህዝብ ያለህ ከበረታ ሊስተካከል ይገባዋል
የ60ዎቹ የሴራፓለቲከኞች መቼ ነው ሞተው የሚያልቁት እና ሰላም የምንሆነው
ማሒ የኔ ቆንጆ መልካም ቀን
አንቀፅ 39 ለማለት ነው። የነገርየው ክብደት የሚያሳየው ይሄን ፖፑላር አንቀፅ እንድንሳሳት አረገኝ! ይሰመርበት!
መስከረምን በእንቁላል እና ስጋ ጥብስ ካስጀመርናቸው........አመቱን በቆሎ እና ውሀም ቢሆን እናስጨርሳቸዋለን!
Shame on መረራ ?? ሌላ ምን ይባላል !
ከአባይ ግድብ አማራ ልዩ ጥቅም ይገባዋል !
በሀይማኖት ሽፋን ያወራሁት የለም ቀጥተኛ ጥያቄ ነው የጠየቅኩህ ሲጀመር በእምነትም ሆነ በአካባቢ አማራን ለመከፋፈል የሚሰራ ከኦነ…
ስው ደስ የሚስኝበትን ያደርጋል
ባሌ ሰው ጠፋ። እንደ አሜባ ተበጣጥሶ ማለቁ ነው። ከዚህ በፊት ግማሽ ወረዳዎች ወደ አርሲ ታጥፈው እንደነበር የሚታወስ ነው።
መንግስት እንደኛው ዞሮበታል ? ????
በጣም ገራሚ ነው። ከምስራቅ የመጡ ሰብአሰገል በትክክል ጥቁር አፍሪካውያን ኢትዮጵያውያን የአክሱሟ ንግስተሳባና አጃቢዎቿ ናቸው❤
ድሮ እና ዘንድሮ ንዋይ ና ፀሀዬ ??????
በአንድ ሰው ንግግር አስታከህ አማራን ለመሳደብ ስትጋጋጥ አይቼ ገርሞኝ ነው ጥልቅ ጥላቻችሁን ማራገፊያ ቆሻሻ ቦታ ፈልግ
አብይ ጉዞ አንድ ወደ አንባገነንነት ሆኗል የሀጅ ኡመርን የሸገር 102 ኑዛዜ በተግባር ፈፀመው አወ ማጥፋቱን
ነፈዝ የትግራይን ህዝብ አታቂውም ከማን ጎን እንደቆመ ።
መካሪ ያጣው እንደ አንተ አይነቱ ነው። አንድ ፓርቲ የሚወዳደርበትን ምርጫ አሸንፋለው ብሎ እንጅ እሸነፋለው ብሎ አይወዳደርም። እስክንድር ራሱን ችሎ የሚቆም የመርህ ሰው ነው።
ጣት የሚያስቆረጥም ምግብ ሲሆን ጥርግርግ ነው።
ዶክተር አብይ ወጣቶችን ካርዳችሁን እንጅ ሕይወታችሁን አትስጡ ማለት ምን ማለት ነው? ህይወታቸውን የምወስደውስ ለምን ይወስዳል? እኛ ገዳይ ነን ተጠንቀቁን እንደማለት ይሁን? ወይስ እ…
?????? ሕፃን ተወልዶልናልና፥ ወንድ ልጅም ተሰጥቶናልና አለቅነትም በጫንቃው ላይ ይሆናል ስሙም ድንቅ መካር ኃያል አምላክ የዘላለም አባት፥ የሰላም አለቃ ተብሎ ይጠራል። (…
“አቶ ለማ መገርሣ መድረክ ላይ ሆነው ውህደቱ አስፈላጊ አይደለም፤ የመደመር ዕሳቤው አያስኬድም አላሉም። አማራጭም አላቀረቡም።” - ታየ ደንደአ) -…
መሪያችን ሆይ፣ ለሕዝብዎ፦ የፓርቲዎቻችንን ውሕደት የሚያበሥረው ወሳኝ የፊርማ ሥነሥርዓት ዛሬ ተካሄደ ሲሉ ያበሠሩትን የምሥራች አይቼ የደስታ እንባ ተናነቀኝ…
????እስቲ ተመልከቱት ያን የጠይም ሎጋ አንጀቴን ሲበላ በተሰጠው ፀጋ ያንቺ ነኝ ያልከኝ ለት በጣም ተደስቼ አልነቃም ለሳምንት ከጎንህ ተኝቼ እትት በረደኝ ድረስልኝ ዋሴ ፍቅርህን አል…
ወያኔ ከአሁን በኃላ የምንሊክ ቤተ መንግስት መግባት የምትችለው እንደ ማንኛውም ሰው ወረፉ ይዛና መቶ ብሯን ከፍላ ብቻ ነው።
እናመሰግናለን ድምፅ ለሌላቸው ድምፅ ስለሆንክ ???????????? የታፈኑ የ አ ማ ራ ተማሪዎች መንግስት በአስቸኳይ ያስለቅቃቸው!!!
ይሄ ነገር እንደሚመጣ ስጠብቅ ነበር። ብልጽግና ህጋዊ መሰረቱ ያሳስበኛል። ደጺ ከለማ ጋር በመሆን አኩራፊዎችን ከየብሄሩ ሰብስበው ዘራፍ ሊሉ እንደሚችሉ እገምታለሁ። ሰላሙን ይስጠን
ይህ ሽታ ነፈቀኝ፡፡ 1 ኢትዮጲያ
ቀይ-ባህር ፈልገው የጠፉ ብዙዎች ናቸው: ኣንተ ከፈለግ ወደ ኤርትራ ሂድ እና ሞክረው:: ኣባትህ እዛ እንደ ቀረ ኣንተንም ትቀራለህ:: ለኤርትራውያን ኣንድ እንድንሆን…
4ኛ እግዚያብሔር ከሀሊየ ኩሉ ነው (ሁሉን ቻይ፣ ኤልሻዳይ ነው) ምንም ነገር ላድርግ ቢል የሚከለክለው ሀይል ወይም ስልጣን የለም። የሚያቅተውም የሚከብደውም ነገር የለም።
ይሄ የችኮች ሴራ ነው ????
ኢትዮጲያ በአውሮፖውያን ቅኝ ግዛት ያልተገዛች ብቸኛዋ የጥቁሮች ኩራት የሆነች ሀገር ናት
አስተያየቶች ?? ከማሸነፋችን በላይ ጨዋታውን ለማሸነፍ የሄድንበት መንገድ ጥሩ ነበር ውበቱ አባተ ?? እንደ 2ኛው አጋማሽ አጨዋወታችን በ1ው አጋማሽ ብንጫወት ኖሮ የተሻለ ነገ…
የአማራ ባለሀብት አቶ ወርቁ ቃል የገቡት 5ሚሊዮን ዛሬ አስረክበዋል፣ 3ሚሊዮን ለተቃጠሉት መስጂዶች ሲሆን፣ 2 ሚሊዮኑ ደግሞ ጉዳት ለደረሰበት ቤተክርስቲያን ሞሆኑን ተናግረዋል!…
እንደውም ትክክለኛ ማስታወቂያ ሁሉ አይመስልም። ስህተት አይደለም እያልኩ እየተከራከርኩላቸው አይደለም እኮ- የዛኛውን ቅዠት እያወራሁ እንጂ :-)
የአማራ ክልል ፕሬዝዳንት በአፋር ክልል ከባድ ተቃውሞ ና ጥያቄ ቀረበባቸው ወደ አፋር ደውለናል ልዩ ዝግጅት ሼር ያድርጉ
የሰይፉ ዋነኛ ሥራ ማዝናናት ነው- በጎ አድራጎት ድርጅት አይደለም የሚመራው። በግሉ ከማንም ዜጋ ያለነሰ እያደረገ ነው። አብይ “ማሳቅን” አቅልሎ ያየበት አይን ግን የንቀት ያስመስልበታል
...እስኪታወቅ ድረስ ቢያንስ ወደቤተሰቦቻቸው በሰላም ይሸኙ። ቢያንስ በህይወት ይቆዩ ለማለት ነው። በተረፈ ደህና እደር።
ምርቶች እሴት መጨመር ለተሰማሩ ህብረት ስራ ማህበራት የተቀናጀ ድጋፍ እንደሚያስፈግ ተጠቆመ።
የአለም ጦርነት ሊጀመር ይመስላል። አሜሪካ በፈጠርሽ ምርጫውን እስክናደርግ ዙሩን አታክርሪው እኛም መሳተፍ እንፈልጋለን። ሳተላይት አለንኮ! ??
ለሞት አምላክ አክብሮት ስለሌላችሁ ዲክዎ ይወርዳል። በሌይንዎ ሟች ውስጥ ይቆዩ ወይም በሚያሰቃይ ሞት ይሞቱ ፡፡ ሟችነትን የሚያሸንፉበት ብቸኛው መንገድ ሞት…
እንደው ትንሽ አታፍርም ??አንተ እኛን አትስረቁ ብለህ ስትናገር ማፈሪያ ወጣ ብለህ እስቲ አከባቢውን ቃኝ ሌባ አጭበርባሪ ሰፉሪ ቀማኛ ማን እንደሆነ ቁልጭ ብሎ ይታይሃል ከዘረፋቹሁት…
4000 is needed. አቦ ሌሎቹ እቁብ ቦታ ሄደው ነው ብለህ ተመዝገ።
ይሄ አይን ግን ምን ይሻለዋል?
2)የሠወች ሠም ከቀደምት ነዋሪወችንን እና ከሌላው የሠሚን ደጋማ ቦታ ጋር ያለው የሠወች የሥም አወጣጥ ጋር ቁርኝት በግልፅ የቦታውን ባለቤትነት ይናገራል በሠው ሥም አወጣጥ ከትግራይ…
ይቺን አውቆ ነው ዶ/ር አብይ ክርስቲያን የሆነዋ.......ኧረ ጀንፈሉ ይህ እንጣጥ እንጣጥ ዋዋዋ!
?????♀️ ይቀጥላል እያለ
የ እውነት ይሄ በጣም ነው የሚያሳዝነው
አይዞን ፣ አጥሚት ምናምን ፍቱን መድኃኒት ነው ??
አብደዋል። ሊማሩ አይገባም። ወደየመጡበት ሁሉንም መመለስ ነው።
ለምን ሙሉዋን ይህችን ክሊፕ ከነኑዋንሷና ኮዷ አትተረጉሚልንም? የሕዝብ አንድነት ነው የተናገሩት መልዕክት?
የበላይ አካል ማለት ግን ማንን ነው የሚወክለው? ስም የለውም? አድራሻ የለውም? የስልጣን ደረጃውስ አይታወቅም? ግልፅ መሆን አለበት፡፡ We demand democracy!
ልጅ ጠ/ሚ/ር ዶር አብይ አህመድ በጉጂ አባገዳ ተመርቀዉ ካላቻ አስረዋል። ዶር እንኳን ደስ አለህ።
መልካም የገና በዓል ለሁላችን!!!
ከህወሀት አቸኳይ ስብሰባ ምንም አዲስ ነገር አይመጣም:: ያው ከዳተኞች የሚለው አዲስ ዜማቸው ብቻ ነው::የትግራይ እድል በትግራይ ወጣቶች እጅ ነው!
ለመላው የሀገራችን ህዝህብ መልካም ገና ይሁን።
ምንድነው በአፋር ባለሃብት ማለት በኢትዮጵያዊ ማለት አይበቃም ?!
ደሞ ጨመረ ይላል እንዴ??????????
ዘገበ ይባላል? ሌላ የሚባል ነገር ካለ አንተዉ ንገረን!
ባለሥልጣናት ሥራ ስለማይወዱ ስምንት ሰዓት እንኳን መሥራት እንደማይወዱ የገለጹት ጠቅላይ ሚኒስትሩ፣ ‹‹ዕድሜ ለእናንተ የውጭ ምንዛሪ ችግር ስለሌለባቸው በረባ ባልረባው ባንኮክ ይሄዳሉ…
የሰሞኑ የአዲስ አበባ ሴት ነን ተብዬዎች ትዊት ምታደርጉት ሁሉ ለዛው ጠፍቷል
???????????????? ወይኔ እህቴን! Wollof ለመማር ዝግጅት ላይ ነኝ ሁላ
ዝም በል...ጥጥ ራስ
የዛሬን አያድርገው እና አብዮታዊ ድሞክራሲም እንዲህ ተብሎ ተሰብኮ ነበር ወደጄ
በዋሽንግተን ዲሲ በዛሬው እለት በሞጣ ጉዳይ በኢትዮጲያ ኤምባሲ በፈርስት ሂጅራ የተዘጋጀ ዝግጅት
እነርሱም ሽልማችሁን ለመያዝ እየሞከሩ ነበር ትነኝጠግርእበ ዴንእ ትልቅ ሰው ነዎት ተንናእለ
የኔ የሃገሬ ጀግና የሃገሬ ንጉስ ካንተ በፊት ያድርገኝ
11ቢልየን ብር ያላቸው ባለሀብቶች እንዳሉን ዛሬ ነው ያወኩት ትላለህ እንዴ? አፋር ውስጥ ቢያንስ 1 የነዳጅ ማደያ የሌለው የወረዳ አስተዳዳሪ አለ እንዴ?
የባህል ህክምና ጀምረናል…በአዲስ መልክ
በኬኒያ የአሜሪካ ጦር ካምፕ ዛሬ በአል-ሸባብ ጥቃት ደረሰበት
ምስኪን! ይሀቺ እህታችን ትንሽ ነካ ወሰድ ሳያደርጋት አይቀርም፡፡ ምክራቸውን የምትሰማ አይነት የቅርብ ወዳጅ ዘመድ በቅርብ ካለ ሙያዊ የምክር ድጋፍ እንድታገኝ ቢያደርጉ ይበጃል፡፡
??✏ — በሞት ጥላ መካከል እንኳ ብሄድ አንተ ከእኔ ጋር ነህና ክፉን አልፈራም በትርህና ምርኵዝህ እነርሱ ያጸናኑኛል።
ወደ ቺሊ አመጣኸው ግን ምንም ሩቅ የለም እወድሻለሁ ምንም እንኳን አስተርጓሚ ከእኔ ጋር ለመነጋገር ቢያስፈልግህም ያ ግን ይከናወናል ፣ አሁን ቀድሞውኑ ሩቅ ነበር…
እኔ እምለው አሁን ወተው መናገር ስለቻሉ ነው ወይስ ድሮም አንዲ ደደቡ ብዙ ነበረ? ??
እሱ ምንድን ነው?
ታህሳስ 24፣ 2012/ ኢትዮጵያውያን ባለሃብቶች ከውጭ ኩባንያዎች ጋር በሽርክና ከሚያከናውኗቸው ፕሮጀክቶች ከ180 በላይ የሚሆኑት ወደ ምርት ገብተዋል ተባለ
የትግራይ ህዝብ ወያኔን አባሮ ከኢትዮጵያ ህዝብ ጎን ሊቆም ይገባል!!
የኢትዮጵያ ብሔራዊ ምርጫ ቦርድ የመጪውን አገራዊ ምርጫ እና የጊዜ ሰሌዳ አስመልክቶ የምክክር ውይይት እያደረገ ይገኛል! አሁን ውይይት እየተደረገበት ያለው የምርጫ የጊዜ ሰሌዳ ይህን…
በጣም ጥሩ ግምት! ኮፍያው ከወለቀ በኋላ አዕምሮክ ነፃ ሆኖ እያሰበ ነው። መነፅሩን ስታወልቅ ደሞ የወደፊቱ የሚታይህ ይመስላል።
ወደ እኔ youtube ይመዝገቡ ፣ ወይም ሰይጣን ነፍስዎን በገሃነም ለዘላለም ይጥለዋል። ከቁጣው ማምለጥ አይችሉም። ማስጠንቀቂያ ተሰጥቶዎታል
ታህሳስ 24፣ 2012/ ከዚህ በኋላ ፕሮጀክቶች እንዲመሩበት እና እንዲተዳደሩበት የታለመ ረቂቅ ሕግ ለሕዝብ እንደራሴዎች ምክር ቤት ቀርቧል
የጠ/ሚ ዐብይ የምርጫ ቅስቀሣ የአዲስ አበባ ወጣቶች ድምፃቹን እንጂ ሂወታቹን ለማንኛውም ፓርቲ አትስጡ
የጤፍ እንጀራ ኢንተርናሽናል ሆኖ ነወ ለካ አናታችን ላይ የወጣዉ ?? እየበላችሁ እናንተን አይደለም
እንደ ኢራን ብሔራዊ TV ከሆነ በሚሳኤሉ አደጋ 80 የአሜሪካ ወታደሮችን አንድጃለሁ ብላለች።
ምሽት ቤት አካባቢ ብልት ይቀሰራል¡ የተቀሰረ ብልት ደግሞ ምን ያስፈልገዋል¿
በሁሉም አካባቢ ውይይቱ ይቀጥል ::ብልጵግና ይበልጵግ::
ስብሰባችንን አጠናቀናል . የክልላችንን ጉስቁልና በቀጣይነት የሚያረጋግጡ አቅጣጫዎችን አስቀምጠናል . ምንጭ፦ የጉስቁልና ፓርቲ
ግሪሊሽ ኳስ አቆመ። የተጋጣሚውን የግራ እግር የጉልበት አቅጣጫ፣ ተጋጣሚው ግራ እግሩን ሲነቅል፣ ኳሱን በውጭ በኩል ኳሱ እንዳይርቅ አድርጎ አመቻቸው። በውስጥ እግሩ ፋር ፖስቱ ላይ…
እስልምና ጉዳዮች ጠቅላይ ምክር ቤት የተሰማውን ቅሬታና የሞጣውን ጥቃት ሪፖርት ይፋ አደረገ (ሙሉ መግለጫውን ምስሉን በመጫን ይመልከቱት)
በበረት ተወለደ ጌታ ይሁን ለሰላምና ለደስታ!!!
ችግሩ ከራሱ አማራ ነው ብአዴንን በፅኑ መቃወም የማይፈልግ ነው ህዝቡ ።
ጠቅላይ ምኒስትር ዐቢይ «ብዙዎች ብልፅግናን የሚቃወሙት እና የሚጠሉት በግልፅ ቋንቋ ሌብነት ጥዩፍ ነው። የማይሰራ፣ የማይተጋ ሰነፍ ከእኛ ጋር መቀጠል አይችልም» የሚል አቋም በመያዙ…
የተወደዱ ጠቅላይ ሚኒስቴሬ በርቱልኝ
ሰው ባደባባይ ደፍሮ እንዲህ ለመዝረፍ ምን የልብ ልብ ሰጠው??
ሲሰራ ጀምሮ IG ላይ እየተከታተልኩ ነበር ፣ እድል ገጥሞኝ ባለፈው ሰሞን ነው ያየሁት
ደህና
ይሄ ልጅ አዳማዬን ዋንጫ አስበልቶ ኮሌታዬን አቁሜ ጃኬቴን እያውለበለብኩ ፣ እያፏጨው የምቦርቅበት ቀን ነው የናፈቀኝ
እላለው ድል ለዲሞክራሲ ድል ለዲሞክራሲ
ይህ መጠን ደግሞ ላለፉት 22 አመታት በድርጅቱ ሳገለግል የነበረ እና አሁንም የሚጠቀስ ነው። በመሆኑም አሁን እና በቀጣይ የሚከሰቱ ችግሮችን ከወዲሁ አስቸኳይ እርምጃ…
ልክ ነሽ። የተለያየ አተገባበር ይጠቀማል ያልኩት ለዛ ነው።
ብዙ አስበህ እንዲህ ካልክ ሳታስብ ምን ልትለን ነው!!
በጣም ገርሞኝ ነበር፣ እንኳንም አልለጠፍኩት! ለማንኛውም የዛሬው አዲስ ዘመን እትም በስተግራ ያለው ነው። Elias Meseret አንዳንዴ እንኳን እናግዝህ እንጂ!
እንኳዕ ናብ ኣክሱም ፅዬን (ሕዳር ፅዬን ) ብሰላም ኣብፀሓና:: ናይ ኣዴና ቕድስቲ ድንግል ማርያም ፀሎትን በረከትን ምሳና ይኹን::ኣሜን!
ማንኛውም ስራ የሚሰራው በኃላፊነትና በተጠያቂነት ነው። ውሸት ነው የሚል አካል መክሰስ ይችላል። ይህን መረጃ ያወጣው አካል በኢትዮጵያ ቢሮ ያለው የተመዘገበና የሚታወቅ ድርጅት ነው።
ሀገራቱ በግድቡ ውሃ አሞላል እና አለቃቀቅ ዙሪያ የመከሩ ሲሆን በቅርቡ የተደረገው አራተኛ ዙር ስብሰባ ግብፅ በግድቡ የውሃ አሞላል ላይ ይዛ በቀረበችው አዲስ ምክረ ሃሳብ ምክንያት ያለ ስምምነት ተጠናቋል፡፡ 4/5
ሳንጅዬ ህይወታችንና ኑሯችን! መሆኑን የምናረጋግጥበት ዕለት እሁድ ታህሳስ 26 ታላቁ ቅዱስ ጊዮርጊስ ከ መቐለ 70 እንደርታ! በፍፁም ሊያመልጦት የማይገባ ታሪካዊ ጨዋታ! እኔ ትኬቷን ቆርጫለሁ እርሶስ?
የኔ ቀደምት ነብር ታጋይ????
በዚህ የማስመሰል ዘመን የተቸረን እውነተኛ ዶክተር!!! አበሳጩ ነገር ዶ/ር ደረጀ በተጣራበት እነ አንተና ዶክተር ሲባሉ
ሲኒማ መዝናኛ አይደለም ፡፡ ስነጥበብ የማይመች እና ግትር መሆን አለበት። ለመዝናኛ ፊልም ካዩ ASS ፣ LAZY እና ALIENATED ናቸው።
አፈር ነህና ወደ አፈር ትመለሳለህ ?????? ደማቸው ብልፅግና ነጋቲቭ የሆኑ ዶክተሮች
ለብርሃነ ልደቱ አደረሳችሁ ዉድ የዶቼ ቬለ ተከታታዮች! በዓል እንዴት ነዉ? ለሃገራችን ኢትዮጵያ ሰላም፤ ፍቅር፤ መተሳሰብን ያብዛልን! ዉድ ወዳጆቻችን በገና በዓል ምኞታችሁን ግለፁልን! አ…
ልክ እንዳንተው ነው ፌቡ ላይ እንዳየሁት ባለማመን ፌክ ከሆነ ብዬ አካውንቱን በድጋሚ ቼክ አደረኩ። ከዛ በቃ አፈርኩኝ
ኢምፔሪያሊስቱ ታሜ። ምንም ማድበስበስ የለ፣ ሃቅ ሃቋን ቁጭ ???? ብዙ ሰዎች የታሜን ትክክለኛነት ዘግይተው ነው የሚረዱት።
ሲጀምር አሁን ባለው ሁኔታ ምርጫ የሚያሸንፈው ወይ ክላሽንኮቭ ወይ ብሄር ያለው ነው። ስለፖሊሲ ግድ የሚለው መራጭ እምብዛም…
ታኬ ላይ ሙድ መያዝህ ነው እንዴ Indeed! ስትል? ??
ተክልዬ ፀሐይ☀️ ጻድቃን በአባታቸው መንግስት እንደ ፀሐይ ያበራሉ። ማቴዎስ 13፤47
??????... እውነት ነው
ከ23ቱ ውስጥ ኢህአዴግ (ብልጽግና) አንድ ወንበር ካሸነፈ አመራራችን ‹‹ፌል›› አድርጓል ብለን እንጠየቃለን፡፡ ተጠያቂነቱ የሚጀምረው ደግሞ ከእኔ ነው፡፡
ሃሃ ምስኪን
ንፁህ የብልፅግና ተስፋ❤❤??????????
ጌታ መልካምን ነገር አድረጎልኛል ስለ ሁሉ ስሙ ይባረክ !! በወንድ ልጅ በርኮኛል ዛሬ ማለዳ.
ትግርኛ ገባኝ ስል ይሄው ያራዳ ቋንቋ እያመጣ ግራ ሚያጋባኝ ልጅ ???♂️
የሚያወሩትን አያውቁትምና ይቅር በላቸው! ጌትሽ አንዳንዴ በዞረ ድምር ይቀባጥራልና ሽሮ ፍትፍት ይሰጠው!
መሪዬ ጌታ በደሙ ይሸፍንክ ስላንተ ሳስብ ይደክመኛል እንደ ድፎ ዳቦ እሳቱ ነደደብክ በጣም ነው እምታሳዝነኝ ዬethiopia መሪ dr. አብይ አህመድ በፀሎትም በድምፅም ከጎንህ ነኝ
ይሄ ጅማሬው ነው-ገና ድንቅ ታሪክ ትሰራለህ።
ጥያቄህን Yrga ተመልክተው ይመልሱልሃል ብዬ ተስፋ አደርጋለሁ። ?? እኛ “... if real” ከሚለው ኋላ ነው የገባነው።…
እሱም ይሄን ብሎ
የጎንደር ዩኒቨርሲቲ እንደሚለው ቅጣት የተጣለባቸው ግለሰቦች ኹከት እንዲስፋፋ ተማሪዎች ክፍል እንዳይገቡ መከልከል፤ ትምህርት እንዳይጀመር ተማሪዎችን፣ መምህራንን በማስፈራራት፣ ስለት…
ይህንን ያላገኙ ብዙ ስዎች አሉና ከልብዎት ከሆነ ይቅር ይበልዎት ግን እንኮን አደረስዎት ሳልል አላልፍም
በአማራ ክልል የተከሰተውን የነዳጅ እጥረት ለመቅረፍ እየተሰራ መሆኑን የክልሉ ንግድና ገበያ ልማት ቢሮ አስታወቀ
ሦስተኛው ቀንዬ ነው። እኔ አላውቅም
ይህ ትንሽ መስመር የሳተ ይመስለያል::ለውጡ ገና ህብረተሰቡ ስላልተለማመደው አያስፈልግም በሚል ፍልስፍና ምኑን ስራ ልንሰራ ነው:: የቆንቆ ነገር ልክ ቢሆን…
ጓደኞቼ አይደሉም ይአ ሲ ኢ ምኤ
አበባ ከተማ አስተዳደር በሕገ-ወጥ መንገድ የተገነቡ ቤቶች ሊያፈርስ መሆኑን አስታወቀ። «እየተስፋፋ የመጣውን የህገወጥ የመሬት ወረራ ለመከላከል ያለመ» የተባለው የከተማ አስተዳደሩ እርምጃ…
ዳጊዬ የኔን ጀግና ብዙ እንደምትሠሪ ለረጅም ጊዜ ከነበረን ግንኙነት ተረድቻለሁ። በርቺልን። የትራንስፖርቱ ዘርፍ ውስብስብ ችግሮች ያሉበት በመሆኑ ሥራችሁ በፈ…
የተባረክ ሰው ፈጣሪ እድሜና ጤና ይስጥህ።
ነገ ስራ የሌላቸው ይስከሩ ኢትዮጵያ በሮብ አትሰክርም
ኧረ መላ መላ አላመጣው የለኝ አልቀላውጠው ዛሬስ ከነባልሽ ልትናፍቂኝ ነው!!
በለው!?? ጣ አለ አለማየሁ ገላጋይ ????
በፍጹም የኢትዮጲያ ህዝብ ጠንቅቆ አውቋችዋል በቃን ፍቱን ትክክለኛ ለውጥ እንሻለን ለሌላ ባርነት እስር ግድያ አንዘጋጅም።
በስህተት አካውንቱ ውስጥ የገባውን አንድ ሚልዮን ብር መልሶ ያስረከበው ወጣት ደሳለኝ ብስራት። ምንጭ fb በጥቂቱ የታመነ በብዙ ይሾማል!??????
ጫት ተራ
ታሪክን የሚርሳ ህዝብ የመጪውን አለም መኖር አይችልም አማርኛ ቅርጥፍጥፍ አርጋ የበላች ኮሪያዊት ኮረዳ። አማርኛ መናገርና ቆሻሻ መጣል ክልክል ነው ለሚሉ ነጭ አምላኪ የግል ት/ት ቤቶች ጥሩ…
ሽማግሌ ሌባ የኢሓፓ ኪሳራ አለቆችህ ከኤርትራ ፓላስ ወደ አሜሪካ ሽርብትን ሲሉ አልነበር እንዴ? ?? ኦነግስ ልክ እንደናንተ ሕዝብ ሲታገል ግብፅና ኤርትራ አልነበር? ኦ…
ጥልቅ ፍቅር ነዉ?
የኢሕአዴግ አባል የነበሩ ድርጅቶችና አጋሮች በውህደት አዲስ ፓርቲ የመመሥረት መብት ቢኖራቸውም ኢሕአዴግን መውረስ አይችሉም፤ አቶ ጌታቸው ረዳ
ሱራፌል ዳኛቸው የረዥም ፓስ ቴክኒኩ ጥሩ ነውን? ይህ የማዕዘን ምት በ2 አቅጣጫ ሊመታ ይችላል። ከማዕዘኑ በውጭ በኩል በቀኝ እግር እና ከወደ የጅ ውርዎራው በኩል በመቆም በግራ እ…
የታገቱት አማራ ስለሆኑ የመንግስት ጉዳይ አይደሉም። ኢትዮጵያ ሰላም ለመሆን ስንት ንፁሀን አማራዎችን ነው መስዕዋት ማድረግ ያለብን?? Its time to fight for amhara republic ✊
እሰክንድር ነጋ በኢትዮጵያ የርስ በርስ ግጭት አንዲቀጣጠልኀ ነዳጁን እያዘጋጀ ያለ ፋኖ ነው
እግዚአብሔር ያክብርህ አብያችን ማክበር ያስከብራል !!!!
የአዲስ አበባ ከተማ አስተዳደር ከቤቶች ልማት ጋር በተያያዘ 50 ቢሊዮን ብር የባንክ እዳ አለበት የከተማው ካቢኔ ዛሬ ለሕዝብ ተወካዮች ምክር ቤት አፈ ጉባኤ ታገሰ ጫፎ፣ ቋሚ ኮሚቴ…
ጥረው ግረው ያገኙት ሀብት አይመስልም ??
በኤክሳይዝ ታክስ ሰበብ የታየው የዋጋ ንረት መነሻው የተዛባ የገበያ ሥርዓት ነው ሲል መንግሥት አስተባበለ
በጣም ቀላል ነው ለምሳሌ ያህል የለማን ቅራኔ አራጋቢዋች፣ አብይ አለቀለት የሚሉትን ጋዜጣዋች መመልከት ይበቃል። ቆየ እኮ የማን ቡድን ደጋፊ መሆኑን…
በአንድ ሳምንት ጊዜ ወስጥ አራት ሚሊየን ብር የሚጠጋ ዋጋ ያለቸው የኮንትሮባንድ እቃዎች መያዙን የገቢዎች ሚኒስቴር አስታወቀ ኢትዮ ኤፍ ኤም 107.8…
በለው.....የእናንተ ለስልጣን መከታከት ነው እንግዲህ ሰላማዊው ሰው በመሃል ህይወቱን የሚያጣው:: ምፅ
ፐ
እዚህ ያሉት ተማሪዎች ተው ያላቸውን ፕሮክተር በጩቤ ወግተዋል፣የፀጥታ ሐይል ደብድበዋል።መማር ካልፈለጉ ማስቆም ነው የሚበጀው
በምን ይገለፃል የትውልዴ አበሳ ከመንበርከክ ብዛት መራመድ የረሳ ያልፋል ተለጉሞ ያልፋል ተከርችሞ የጉልበቱን ኮቴ ምድር ላይ አትሞ ~ በ.ሥ
ወላይታ ድቻ ከ ፋሲል ከነማ - ቀጥታ ውጤት መግለጫ
በፍፁም እንዲዝህ የሚል የምርጫ ህግ የለም
እኔ ፍንጭ ከሰጠሁ የተሟላ መረጃ ማሰባሰብ የእናንተ መስሎኝ ????
መስጂድ ሕልውናችን || በወቅታዊ ጉዳይ ላይ የተደረገ የጁምዓ ኹጥባ በሸይኽ ሙሐመድ ሓሚዲን|| Khutba by Sheikh Mohammed Hamiddin (ሊንኩን ይጫኑ)…
የማርክሲም ሌኒንዝም ከገዳ ሥርዓት የተወሰደ ነው።
የሰው ልጅ ገነት መግባት ይፈልጋል መሞት ግን አይፈልግም!!!
አዲሱ መንግስትና ህገ-መንግስታዊነት - ረዥም ገመድ ህገ-መንግስታዊነት ስንል የህገ-መንግስቱ አንቀጾች የመተግበራቸው ልኬት ማለታችን ነው። 1/7
ቀራኒዮ-አምቦ መውጫ መንገድ፣ ካዲስኮ ቀለም ፋብሪካ-ክራውን ሆቴል እና አለምጸሃይ ሸጎሌ መንገድ ፕሮጀክቶች ዛሬ ከተመረቁት ፕሮጅከቶች መካከል ተጠቃሽ ናቸው፡፡
ተው እንጂ ለዛ ነዋ ሙስሊሞች መስገጃና የመቃብር ስፍራ የተከለከሉት
እመን_እንጂ_አትፍራ ። የእግዚአብሔር ስራ ግሩም ድንቅ ነው!! ጥንታዊ ገዳም ማርያም ጠሞዞ ደቡብ ትግራይ ኣላጀ ቦራ ቸለና ????✝️????
???????? ወያኔ በየቀኑ ምልልሷ በስብሰባ አዳራሽና ሽንት ቤት ሆነ በቃ?!
እንኳን ደሳላቹ የሚለውም የምርቃት ግዜ መዝሙር ቀርቶ! እንዳያልፉት የለም ያ ሁሉ ታለፈ ታጋይ የህዝብ ልጅ በደሙ በላቡ ትልቅ ታሪክ ፃፈ ይሆናል መዝሙሩ??!
ቪድዮውን እየው ታሪኩ ፊልም ነው የሚመስለው
ወሳኝ ኦሮሞ ናቸው፣ ምንም ጥያቄ የለውም።
ደግነቱ የኢትዮጵያ ህዝብ በዚም ይስቃል። እነሱ ግን ትንሽ ሀሪፍ የሆኑብን አልመሰላቸውም?
ሕዳር 22፣2012 እዚህም እዚያም እየተከሰቱ ያሉ ግጭቶች የተጣለብኝን ኃላፊነት እንዳልወጣ እንቅፋት መሆኑ ይታወቅልኝ ሲል የእርቀ ሰላም ኮሚሽን ተናግሯል፡፡ ትዕግስት ዘሪሁን…
በመንግስት ማሳበቡ ጠቃሚ አይደለም፡፡ ወለጋ ውስጥ በኦነግ ስም የሚንቀሳቀሰው ሃይል ነው ተጠያቂው፡፡ በዞኑ የሚገኙ ባለስልጣ…
በፍጥነት ይፈቱ!! ፋኖ እኮ ናቸው!
ሚገርም ልምድ አለው በሱ ረገድ ??
አንተም ማክሰኞ ማክሰኞ ከሬድዮ ጣቢያ ሆነክ የበረራ እንግዳ እያልክ ታበር ነበር ያ ማለት ግን ፓይለት ነበርክ እያልን አይደለም
ወሬ ነገር ነህ ፣ አማራውን እየበታተናችሁ ለአደጋ የምታጋልጡ እናንተው የአማራው ልጆች አይደላችሁም እንዴ
! ሚዛን መጠበቅ በምድርም በሰማይም ይሁን የሚደነቅ ነው!!!
የአምቦ ዩኒቨርስቲ ሴኔት የተለያዩ ውሳኔዎችን አሳለፈ:-
ኢትዬጲያ በአሁን ሰዓት ሚያስፈልጋት ችግር እና ክፋተት ብቻ የሚያይ ሳይሆን አማራጭ እና የተሻለ የመፋትሄ ሀሳብ ሚያቀርብ ነው። ችግርማ በሽ ነው !!!! መፋትሄ ነዉ ያጠረን
መለየት እና መለያየት አልገባኝም ነበር . . . . ሞት ንፁህ ይመስለኝ ነበር - Adam Reta
ቆንጆ መሆንና ቆንጆ ነኝ ብሎ ማመን ይለያያል በልዋት የአስቀያሚ ቁጥር አንድ ናት ከመልክ መልክ ያላት ከስራ ስርአት ስርአት ያላት ገምጭ
ስድቡ ግን ልክ አይደለም ትኬት የገዛ ሰው ሁሉ መግባት አለበት 90 ደቂቃም ላይ ቢሆን፡ ከእስክንድር በኃላ ሰወች ገብተዋል
የግለሰብን መብት ከቡድን ጋር አመጣጥኖ መውሰድ እንጂ የቡድንን ጨፍልቆ በግለሰብ መብት መተካት አሁን መሬት ላይ ባለው የማህበረሰብ እድገት ደረጃ ጦርነት መጋበዝ ነው
ህይወታችሁን ለማንም ፖለቲከኛ ፓርቲ አትስጡ ክርዳችሁን እንጂ::
ጥርት ያለ ምልከታ ያለውን ብዥታ ለማጥራት የሚረዳ ጠቃሚ ፆሁፍ ነው ሊነበብ ይገባል
አሁን ያሉትም ያው ናቸው ባክህ! ምን ተቀየረ፥ መሪው ያለውን አሜን እያለ የሚቀጥል ካድሬ ነው። መሪው ደግሞ ከእኔ በላይ አዋቂ የሚል ቱልቱላ ነው :)
ከእንደ አንተ አይነቱ ደደብ መሀይም ጭራቅ የምንላቀቅበት ዘመን ይሁን!!! ሁሌም አብየየየየ
እዚ አገር አስተማማኝ ነገር ጠፋ እኮ
ታኬ ለታብሌት ስል የጎልማሳ ትምህርት ልጀምር ነው።
ሀሚልተን ቲቪ ይክፈቱ አሁን ጀበሉ ንግግር በማድረግ ላይ ነው
ለሚሾ አንተ “ ተከብቤአለሁ” በልና አየሩን ይዘህ አዳሜን አፍዝዝ አደንግዘውም። እኔም ይሄ ብልጽግና ፒፒ ከተሳካ መልካም ካልተሳካም ያው…
የአማራ ብሔርተኝነት ያሰጋኛል በሚል ሰበብ የአማራ ድርጅቶችን በሙሉ እያጠፋ ነው ። በአዴፓ የሚመራውን ልዩ ሀይል መሪውን አሳምነው ጽጌን በመግደል አጥፍተውታል ። ፈኖዎችና የአብን አባሎች…
ኡስታዝ አህመዲን አንተ አረመኔ (የእስልምና ምናምን) እናትህ ትበዳ አክሱም ላይ ሙስሊሞች እየታረዱልህ ቤቲ ኤልቲቪ እናትሽም እንቺም.. ተበዱ...
አፍሬያለሁ!! ይህ ሃሳብ በቆምንበት ክፍለ ዘመን ከሚያስብ እዕምሮ የማይጠበቅ ተራ ሃሳብ ነው
ጠ/ሚ አቢይ አህመድ የኦሮሞን ህዝብ አደራ የበላ መሪ ነው:: የህዝባችንን አደራ የበላ መሪ ዛሬ ወይንም ነገ የኦሮሞ ህዝብ መሪዎችን ላለመብላቱ ምንም ዋስትና የለም:: ጠንካራ የሚባሉትን የኦዲፒ መ…
የቤተሰብህ ደም በድኖችህ ላይ ለዘላለም ትኖራለች ፡፡ ይንከባከቡ የነበረው ነገር ሁሉ በአሳዛኝ ጥፋት እስከሚመጣበት ጊዜ ድረስ በአከባበር ህይወትዎ ሁሉ ጊዜ ይጸጸታሉ ፡፡ አለመቻቻል…
በቻይና በተካሄደ የማራቶን ውድድር ኢትዮጵያውያን አትሌቶች በሁለቱ ጾታዎች አሸነፉ
የጨዋታው ድባብ በአማራ ቴቪ መተላለፍ ጀምሯል። ድል ለቡናማዎቹ! ??
22/4/2012 ዓ.ም የ ኢ ት ዮ ጵ ያ ካሌንደር ✌ ????❤ መልካም ቀን?? ????❤
መጨረሻም ወ Mal Fakaata? ብሎ ሲጠይቅ ተማሪዎቹ እርስ በእርስ ተያዩና ወደ ሁዋላ ዞርው ሱሪያቸውን ዝቅ አድርገው አሳዩ!
እኔስ ብትይ ድንብርብር ነው የምለው! ግን ይሄ ሰምና ወርቅ ነው እስኪ ሞክሪ
አንተ ሀገርን ለማመስ የተፈጠርክ ላንተ የሚሻለህ ባርነት እንጂ ነፃነት አይደለም
ለመገናኛ ብዙሃን አባላት! በደምቢዶሎ የታገቱ ኢትዮጵያውያን ድምፅ ለመሆን ጥር 23 በአአ የሚደረገውን ሰላማዊ ሰልፍ በተመለከተ አስተባባሪ ኮሚቴው ነገ ዓርብ ጥር 22 ከርፕፋዱ 4:…
ባህር ዳር ከተማ ከ ኢትዮጵያ ቡና - ቀጥታ የውጤት መግለጫ
የኤፈርትንም ይጨምራል?
ጌታ ሆይ.... ምን እንደምል ሁላ አላውቅም ... ለማንኛውም ስክሪን ሻት እድርጌዋለሁሁ... እህህህህህ
ኤል ቲቪ - ቤቲ ሾው ከዑስታዝ አህመዲን ጀበል ጋር - ክፍል 1
እንካን አንድ ሉኣላዊ ሀገር ይቅርና አንድ ቤተሰብ እንድህ አፍኖ ማስተዳደር ይከብዳል አንተ ዝግ
the Lord first!?? ▪️ነገር ግን ከሁሉ አስቀድማችሁ የእግዚአብሔርን መንግሥትና ጽድቁንም ፈልጉ ፤ይህም ሁሉ ይጨመርላችኋል። _Mathew; 6☀️☀️??
እጉቱ ጎበዝ ናት በጣም አያምታታም??
?????? ይሄ ንግግርህ ወደ መጀመሪያ አስተያየቴ ይመልሰኛል። ደግመህ እየው። የቀረውን ደሞ አሪፍ ማኪያቶ ፉት እያልን እንጫወታለን። ቀሽት ሰኞ ይሁንልህ።
የፈሪ ዱላው አቅመ ደካሞች ላይ ነው... ጉልበት አለኝ ብሎ ውጊያ የገጠመማ ወታደር እንጂ ተማሪዎችን ከመንገድ አፍኖ አያግትም! ሰላም የማይጥመው በሀገሪቱ የተበተነ ማፍያ ሁሉ አቅመ…
ምን በቅጡ እንኳን ሰላም አያስብልም እኮ ይሄ፣ እዚህ ዝም ብዬ ወሬዬን ጀመርኩ ብሩኬ እንዴት ሰነበትሽልኝ ወገን ሳልልሽ ማይ ማን!! ናፍቀሽኛል!!
ነፍጠኛ አስተሳሰብ ነው፣ ሥነልቦና ነው፤ መሰረቱ በጉልበት መቀማት መጨፍለቅ ሲሆን እኩልነት ውርደቱ የሆነ ሥነልቦና ነው:: “ነፍጠኛ ብሔር የለውም አስተሳሰብና ሥነልቦና ነው::“
ብዓዴን እስከመቼ አማራው ህዝብ ላይ ሽብር እየፈፅመ በወያኔ እያላከከ እየተጫወተ ይቀጥላል? በአርማጭኦ የውንብድና እኩር ተግባር ህፃናትን እያፈነ ብር የሚጠይቀው የሚገድለው እራሱ…
ጎረቤቴ ጋሽ በድሩ ትክክል ነበሩ፣ ቆጣሪው እንደሚሸቅብ ይነግሩን ነበር!
ጥርሳም
መጠጡ እኮ ከሁለገቧ ጋር ነው ከናንተጋር ሀሪፍ ቡና ነው .....
በደም ገንዳ ውስጥ አጥንቶች እስከሆንክ ድረስ ህያው ስሆን ቆዳህ ላይ በምመገብበት ጊዜ ህመምህ የማይታሰብ ይሆናል ብዬ ተስፋ አደርጋለሁ ፡፡
ፌደራሊስ ሀይሎችን እንቀላቀላለን ?? ሀገር አሸባሪዎች ወይም ገንጣዮች በእንዶድ ታጥባ ወደ ፌደራሊስ ሀይሎች ተቀይራለች ። ወይ የኢትዮጵያ…
ህገ ወጥ ከሆኑ ታዲያ እንደለመዱት ሰብስበው አያስሩም የብልፅግና ፖርቲ አባላትን
... ጎዳና ማለፊያ እንጂ መኖሪያ አይደለምና። አሜን
ጠንቋይ አይደለሁም ግን ልደቱ አያሌውን የያዘ ፓርቲ አዲስ አበባ ላይ አንድ የምክርቤት ወንበር አይደለም ከታክሲ ረዳቱ አጠገብ ያለችውን ኩርሲ እንኳን አያገኝም:: ??
ከየትኛውም ክልል የሚመጣ ተማሪ ከሌላው ክልል ተማሪ የተሻለ ህይወት የለውም:: ቢኖረው ኑሮ ሀገር አቋርጦ ሌላ ቦታ አይሄድም ነበር:: በአጠቃላይ ከደህንነት ለመውጣት የሚጥር ድሃ ሌላውን ድሃ…
ያልገባኝ ነገር። አሁን ያለው መንግስት የአማራ መንግስት ነው እንዴ? የአማራ ህዝብ ሰልፍ ስለወጣ ብቻ የነሱን ጥያቄ እሚያዳምጠው። የአማራ ህዝብ ድምጽ እና ለቅሶ መቼ ሲሰማ አይተዋል?
ሥለራሳቹ አውሩ እንጂ ሰው ብሎ ማለት የራሱን ቀዳዳ የሸፈነ ነውና ??
እሷን በደንብ ብታዳምጡልን ጥሩ ነበር
ጥቂት ጊዜያዊ የሆነን ደህንነት ለማግኘት ሲሉ እጅግ አስፈላጊ የሆነን ነፃነት አሣልፈው ለሚሰጡ ጊዚያዊ ደህንነቱን እና ነፃነቱን አይገባቸውም ቤንጀሚን ፍራንክሊን ::
ልብ ብለሀል የሚቀጥለው የአሸባሪዎች ምሽግ ወይም ቶራ ቦራ የባሌ ተራሮች ናቸው ለሚመለከተው ሹክ ካልን ሰንበትን
ፍቅር መያዣ የሌለውን የሰው ልብ አስሮ ለመሳብ የሚያገለግል የሰላም መንገድ ነው። የት ነው ያለው?????
በጣም ደስ ይላል ይህን መስማት። ለውዱ መሪያችን ምስጋና ይድረሰው። ከመጀመሪያው ይህን ሀሳም ስላመጣ። ሁሌም ከጎኑ ነን።
በዓል ነው እሺ ፣ ስፒከሩን አውጥተው ሰውን ይበጥብጡት ግራ ግብት ያለኝ ግን ታክሲ ልጠብቅ የቆምኩት ቦታ ያለው ያበሻ ቀሚስ ሱቅ ፣ ረሀብ የሚለቅ የኤፍሬምን ዘፈንን ለምን ገግሞ…
መለስን ድፍት ያደረገው አምላክ ላንተም አይዙገይም ጥምብ
እግዚአብሔር እረኛዬ ነው፥ የሚያሳጣኝም የለም። 2 በለመለመ መስክ ያሳድረኛል፤ በዕረፍት ውኃ ዘንድ ይመራኛል። 3 ነፍሴን መለሳት፥ ስለ ስሙም በጽድቅ መንገድ መራኝ። 4 በሞት ጥ…
?????????? አድናቆት አብኖርማል ሆነብኝ የምትል የመጀመሪያው ሰው ስትሆን ግራ አጋባኸኝ እኮ ካስሽ (ደግሜማ ካሳዬ አልልም ??) ሜሮን ተብላ ስትጠ…
እስካለኝ መረዳት ለፊውዳሉ ስርአት ጥብቅና የሚቆም አላየሁም። አንደማንኛውም ከሀይማኖት የተጋባ መንግሰታዊ ስርአት የሀይማኖትም ይሁን የባህል ወገንተኝነት እንደነበረው መካድ የሚቻል አይመስለኝም።
ይሄ ጥያቄ ለትህነግ ይመራ:: እንዴት አውቆ: ዘር ሃረግ ሳይቆጥር: ሙር ሳያማክር: አንተ አማራ ትሆን ኦሮሞ:…
ዥልጥ ???? ገሪባ በመጀመሪያ ንግግር ቻል አፍህን ከመክፈትህ በፊት
በሰኔ 15 ከፍተኛ የመንግሥት ባለሥልጣናት ግድያ ተጠርጣሪ ተከሳሾች ላይ ብይን ተሰጠ
በ45 ዓመት ታሪኩ ለመጀመሪያ ግዜ አስቸኳይ ጉባኤ ያደርጋል፡፡ነገ ጀምሮ ለሁለት ቀናት በሚቆየው አስቸኳይ ጉባኤ በኢህአዴግ ውህደት ዙርያ የመጨረሻ ውሳኔ ይሰጥበታል፣የፓርቲው ቀ…
ነጥብ ያጣህ መሰለኝ አሁንስ። ከዚ በፊት የወጋ ጦር ይቃጠል ማለት ነውር ነው፣ ሞሆኑ ነው ያንተ ሃሳብ?
ላይ የተፈጸመውን ምን?» እያሉ በኮሜንት ሲያጨናንቁት አይቼ ሣቅቼ ሞትኩ! ???? እሱ «የመስጊድ ቃጠሎና ዘረፋ» ላለማለት ቃል ያሽሞነሙናል። እነሱ «ምንድነው የተፈጸመው ጥራው እንጂ?» እያሉ ይ…
ፍርሃት ይሠማኛል። ንፁሃን ወጣቶች በማይረባ የፖለቲካ ቁማር ህይወታቸውን የሚያጡባትን ኢትዮጵያን ሳስብ ቤተሠብ ልጄ ደርሶልኛል ብሎ መርቆ ሸኝቶ አስክሬን ሊቀበል እንደሚችል ሳስብ
ኢየሱስ ክርስቶስ እንኳን አስፈላጊ ሆኖ ሲገኝ በትር አንስቷል! ??
ኃጢያቶችዎ አልተስተካከሉም ፡፡ የዘላለም እጣ ፈንታ ከእውቀት ግዛት ውጭ በሚወጣው ማለቂያ የሌለው ባዶነት ውስጥ ይመጣል ፡፡ በእብደት ውስጥ እውነትን ፈልጉ ወይም መነጠቅ የመጨረሻው…
እዚ ደሞ በነ ሚኒልክ አያት ሳሃለስላሴ ይታወቅ የነበርው ክራፍ ፣ ያ ጋላ ቤተሰብ፣ በ ራስ ጉግሳ የሚ መራ ሲል ተመልከት እና እስቲ ንገረኝ የኔ አማራ
አሁን የፍርሃት ጊዜ አይደለም ሃአ የእኔ ሰዎች
ስንት ጎዳና ላይ የወደቁ አሉ እልቅ አትረዳም ከቻልክ ሰው የያዘው ከሚያምርህ?
በክንድ መለኪያነት፣ በመቆፈሪያ እና መጥረቢያ ዛሬም ዓለምን የሚያስደምሙ ሥራዎችን መሥራት ተችሏል። ባሕር ዳር፡ ታኅሳስ 29/2012ዓ.ም (አብመድ) የሃይማኖት አባቶች ቤተ መቅደሶችን…
የሆነ የማላውቀው ቦታ ይወስደኛል ይሄንን ዘፈን ስሰማ...
Morkata Soressa እንኳን ለአዲሱ አመት አደረሰህ። በመጪው ዘመን ጌታ የብሄር ወላዋይነትህን ይንቀልልህ??።
መሠረታዊ የሆነ መረጃ የተገኘባቸው እና በጥንቃቄ መሆን አለበት ከዛ ውጭ አንዱ ሌላውን ስለጠላው ብቻ እየጠቆመ ከሆነ ግን የአካባቢያቸችን ስም እናጎድፋ…
በአሁን ሰአት የኢትዮጵያን ማደግ የማይፈልጉ ብዙ ሀገሮች አሉ መጠንቀቁ ጥሩ ሳይሆን አይቀርም መስር ኢትዮጵያን መቆጣጠር ትፈልጋለች ችግሩ ይሄ ነው ቼር ያሰማን ??
እየተከታተላችሁ ነው?
ይህ የምትመለከቱት ተኣምር በደብረ ሊባኖስ ኣካባቢ የምትገኘው ቀፀባ ማርያም ቤ/ክ ላይ ግራኝ ኣሕመድ በግራ እጁ የወረወረው ሲኖትራክ እንኳን የማይችለው ግዙፍ ቋጥኝ ድንጋይ ሲሆን ደብ…
ከነ maintenance companyው ጭምር ካልገዛሁት በቀር በኔ አያያዝ የሚሆን አይደለም። ????
የውኃ ልማት ፈንድ አዲስ አበባን ጨምሮ ለሰባት ከተሞች ከአምስት ቢሊዮን ብር በላይ ብድር ለማቅረብ ተስማማ
አንቀስ39 ለአፈፃፀም አይመችም ወይስ መኖር የለበትም? ለሚለው ጥያቄ ቁርጥ ያለ መልስ አልሰጠም ቅድም እንዳልኩህ የሚል ማጭበርበር ነው የሚጠቀመው።ኢዜማ ብሔሮች እራሳቸውን በራሳ…
እንኳዕ ንሕዳር ማርያም ፅዮን ብሰላም ኣብፅሐና! (ጉዳይ ፀጥታ ዝዓዘዘ ጥንቃቐ ክግበረሉ ኣለዎ።) ርሑስ ብዓል!
ምን እንደምትል አላውቅም
ችግሩ ከልጆቹ ሳይሆን ከግቢ ውጪ ሆነው ብርና ድንጋይ አንድ ላይ ቋጥረው የሚያገዳድሏቸው ስግብግብ ሆዳሞች፣ግን በሌላው እጂ እሳቱን መጨብጥ የሚሹ ስልጣን ፈላጊ ቦቅቧቃ የፖለቲካ ደናቁራት ናቸው።
• ብሬ እድሜ ልኩን ደብረዘይት ሢል ከርሞ፣ ናዝሬት ሢል ከርሞ አሁን ብሾፍቱ አዳማ ምናምን የሚል ነገር ገርሞኛል? አዳማ አዳማ በዝቷል ምን ተደግሧል ሠዎች? ••• !
ድንጋይ ራስ ደደብ:: ለሌላ ጊዜ ሃሳብ ከሌለህ ይሄ ቁልቋል የቀደደውን አፍህን ዝም ብለህ አትክፈት:: በል ከዚህ ሹልክ ብለህ ጥፋ::
በሬ ከአራጁ ይውላል። የሚባለው እንዲህ ያለው ነው
ጀግና
እርግጠኛ ነኝ ሁልሽም የተሠጣ ሽሮ ዘግነሽ እሮጠሻል??
እና ባዶ እጅህን ይዘህ ና አሉ!
እስኪ ኮርርርር በል ኮተት! የናዚ ጃዋርን ምስል ይዘህ እስክንድርን የመናገር ብቃት ኬት አገኘህ? ቦቲ ራስ
ተጋጣሚያችን አክብረን፣ በሜዳችን፣ ከሜዳችን ውጭ ሳንል ሁልጊዜም፣ ለማሸነፍ ወደ ሜዳ እንገባለን። ከፊታችን ያለውን ጨዋታ እያሸነፍን ስንሄድ፣ ለሻምፒዮናነት እንፎካከራለን፤ ልጆቸ ይ…
በጣም! በየቦታው ብትሄድ ከተማዋን የሞላው የኛ ያልሆነ ነገር ነዉ። ብቻ የሚዲያ ሰዎች ተሽለዉ መገኘት ሲገባቸዉ ነገሩን ማራገባቸዉ ደስ አይልም።
Hehehe የኔ ብቻ መስሎኝ ነበር ??
ቅዱስ ጊዮርጊስ እና የኢትዮጵያ ቡና የእግር ኳስ ክለቦች ፣ የምንወዳችሁ የከተማችን ክለቦች ናችሁ። በእግር ኳስ ውስጥ ጠንካራ ሆናችሁ እንድትቀጥሉ እንፈልጋለን።
አማርኛ የእኔ የትውልድ ቋንቋ ነው
ታላቁ እስክንድር ታሪክ እንደምትሰራ ስናገር ያላንዳች መጠራጠር ነው። ድል ለዲሞክራሲ!!!
እኔ ከፖለቲካው ተባርሬ የምወጣው አዲስ አበባ ላይ ከ23ቱ የፓርላማ መቀመጫዎች ኢህአዴግ አንዱን ካሸነፈ ነው፡፡ ….በአጠቃላይ የእኛ የምርጫ አካሄድ የሚሆነው ኢህአዴግን በሰላማዊ መ…
ደቡብ ክልል አስተዳደር ፅ/ቤት
ለአማራ ህዝብ ተስፋ የሚባሉት ተቋማት ለማፈረስ ተግቶ የሚሰራ፣ አውርጃዊ አስተሳሰብ ያለው ለህዝባችን አንድነት ጸር የሆነ ድርጅት ነው። አዴፓን ከአማራ ህዝብ ትክሻ ላይ ማውረድ የክ/ዘመኑ የአማራ ህዝብ ረፍት ነው።
እንጀራ በህልሜ ብቻ እና ብቻ ነው የማየው ሆድ ባሰኝ ሲበሎ ማየት በዩቱብ በፌስ ቡክ መንደር በቃ ብዙ አመታት አስቆጠርኩኝ እንጀራየ
በርታ መሪያችን አብቹ ሁልጊዜም ከአንተ አመራር ጋር በመሆን በኢኮኖሚውም ይሁን በሳይንሱ እንዲሁም ከአካባቢ ወንድሞችና እህት አገሮች ጋር በመሆን አስተማማኝ ሰላም…
በእምቅ ቃላቱ፤ በቅኔ ሐብቱ፤ በምሳሌያዊ አነጋገር ክምችቱ፤ በዳበረ ቋንቋነቱ አማርኛ እጅግ ውብ ነው! «በሬ ካራጁ…» «ፈስ ያለበት ዝላይ አይችልም» «ተንጋለው ቢተፉ ተመልሶ ካፉ…
አሁንም አልገባኝም??
ሆይ ኑ ጉዳችሁን እዩ!!?????♀️?????♀️?????♀️
የተሰጠው ሃላፊነት እንዲህ አይነት ነገሮችን ተፈፅሞ አይደለም ከመፈፀሙ በፊት አውቆ ማስቆም ይጠበቅበታል! ይህን ካላደረገ እስካሁን ያላግባብ የተከፈለውን ደሞዝ መልሶ ከስራው መነሳት…
የአቶ አብዱላሂ ሶጃር የቀብር ስነ ስርዓት በትውልድ ቦታቸው ኦዳ ቡልድግሉ ተፈጸመ። በስርዓተ ቀብሩ ላይ የክልሉ ርዕሰ መስተዳድር አቶ አሻድሊ ሀሰንን ጨምሮ የክልሉ ከፍተኛ አመራሮች፣…
የሙስሊሞች የውጭ ጠላት ከየ አቅጣጫው በበዛ ቁጥር፤ የእርስ በርሳቸው የውስጥ አንድነት ይበልጥ ይጠናክራል። ጠላትንም በጋራ ዲል ያድርጋሉ።
Dodorant ም ይጨምራል በዚህ አይነት! ከባድ ነው ብቻ
ቃላት አጣሁላት... ጌታ ሆይ አንተ ጠብቃት...
ኖኅ ገና ስለማይታየው ነገር ተረድቶ እግዚአብሔርን እየፈራ ቤተ ሰዎቹን ለማዳን መርከብን በእምነት አዘጋጀ፥ በዚህም ዓለምን ኰነነ፥ በእምነትም የሚገኘውን ጽድቅ ወራሽ ኾነ። ወደ ዕብራውያን 11 ፤ 7
አባቶችህ አለቀሱ። የወደፊቱ ትውልዶችዎ ይወገዳሉ። የራስዎን እና በአካባቢዎ ያሉትን ሰዎች ዝና ያበላሻል ፡፡ እግዚአብሔር በነፍስህ ላይ ይምራ…
እኔ መች እምቢ አልኩ… እንዳለችው
የስደተኛው ድምጽ...ዲያስፖራ ውዴ እንዴት ነው መንበሩ አገር አድባር ደብሩ ሆዴ ሆድ አስባሰኝ እንጀራ ፍለጋ ከአንች የነጠለኝ እዚህ ውዴ የሰማዩ ክፋት፣ የምድሩ መኮርመት ጥሪኝ ማ…
“ለጥያቄ ትፈለጋላችሁ!” የሚዲያ አፈና በጠሚ ቢሮ ማቆጥቆጥ ለሃገራችን የሚኖረው አስከፊ አደገኝነት!
ፀዲዬን ስሙልኝ እስቲ - መቼም ቀንደኛ አድናቂዋ መሆኔን በአደባባይ ካወጅኩ ሰንብቻለሁ አንግዲህ - እና ሰይፉ ላይ ስታወራ ድምጧ ራሱ ሙዚቃ ይመስል ስወዛወዝ ነበር :D - አሪፍ ስ…
ኧረ ጌታ ይቅርታ ይበልህ ይሄ ለምንም አይመችም
መተማና ሶሮቃ በየትና በየት ተገናኝተው ነው ወዳጄ አራንባና ቆቦ የሆነ መረጃ ነው ያቀረብከው፡፡ አገሪቱ ካለችበት አንፃር እንዲህ አይነት ነገር አይፈጠርም…
ሃሳብ! ቤተሰቦቻቸው ወደሚዲያ እስኪቀርቡ ድረስ ግን በተመሳሳይ ሃሽታግ ካምፔይን ማድረጉ ጥሩ ይመስለኛል፡፡
ቆይ ከሌቦቹ ጀርባ ሚሄዱት ሰዎች ታዛቢ ኮሚቴ ናቸው?!?????♂️????
ለምን አንችልም
ይህ ማነው? በተከታታይ በ 10 ውስጥ ወጣሁ
እርስ በርሱ ሲቋሰልና ሲጋደል እነርሱ የፖለቲካና የኢኮኖሚ ኃይላቸውን ያደላድላሉ:: በእንቅርት ላይ ጆሮ ደግፍ እንዲሉ ሀገር በቀሉ (aka homegrown(ድንቄም Homegro…
የኢዜማን ያህል ጥርት ያለ ፕሮግራም፣ ድርጅታዊ ፍልስፍና እና የፖሊሲ አማራጭ ያለው ፓርቲ አለ? አለ ካልክ ወዲህ በል፡፡
የወላይታ ሊቃውንት እና አክቲቪስት ነን ባዮች ከህወሓት ጋር የሚያደርጉትን ግኑኝነት ባልደግፈውም አልቃወምም። ምክኒያቱም ዋስትና ፍለጋ ሰው ሴጣን ጋር ሌሄድ ይችላልና።
«የኢትዮጵያ ቴአትር እና ሥነፅሑፍ ታሪክ ከልደቱ እስከ ዕድገቱ - ቅጽ ፩» መፅሐፍ ምርቃት፡፡ ኢትዮጵያ ሆቴል አዲስ አበባ የመፅሐፉ የፊት ሽፋን (ዓመተ ምኅረቱን ልብ ይሏል) ፳…
ልክ ነው ግን አሸባሪ መንግስት የፈለገውን ማድረግ ይችላል ህገመንግስቱ እነሱ ጋር አይሰራም
ማንኛውም ህዝብ ከፍ ባሉ አደረጃጀቶች ላይ የሚኖረውን ውክልና ማወቅ አለበት
ግን ዲሞክራሲያዊም ሆነ ሰብአዊ መብቱ ሲነካ ከሱ ጋር ነኝ!
አስማ ግዮርጊስ እና ስራው፡ የጋላ ታሪክ እና የሳዋ ነግስታት።
የፈለገው ትክክለኛ ፓርቲ የኦሮሞን ህዝብ ፍላጎት የማያሟላ ኦሮሞን አይወክልም። >> የመደመር ቲዮሪ የኦሮሞን ህዝብና ለማ መገርሳን የቀነሰ ወቅቱን ያልጠበቀ የሰለጠነ የጋርዮሽ አስተሳሰብ ነው።
ጻድቅ መጠነ በዝኃ ሕማሙ (፪) ትዌድሶ ደብረሊባኖስ ገዳሙ የጻድቁ አቡነ ተክለሃይማኖት ጸሎትና ምልጃ ከኛ ጋር ይሁን። እንኳን አደረሰን።
የተሰጠውን ጊዜ ምንም ሳይሰራ በከንቱ የጨረሰውና ስልጣኑን በገዛ ፍቃዱ አራዝመያለሁ ያለው ጊዜያዊ ህገወጥ መጅሊሱ ዛሬም በማላገጥ ላይ ነው።
ብላችሁ አንድ ሰው ላይ እምትሰፍሯትን ነገር ጃ ይንቀልላችሁ
ሰውን ከክርስቶስ ውጪ ካየነው ቋሚ አቋም አይኖረንም፤ ሰው ተለዋዋጭ ስለሆነ። ሰው ሲርበው እና ሲጠግብ እንኳን አንድ አይደለም። ... ራሳችንንም ሌሎችንም ከክርስቶስ ውጭ አንቁጠር!! 2/2
እንዲህ አይነት መታበይ ለህውሃትም አልበጃት። ህውሃትም ለቀጠዩ ፶ እና ፷ ዓመት አብዮታዊ ዲሞክራሲ ገዥ ሃሳብ ነው ትለን ነበር። እኛ ኢትዮጵያውያን በጣም የሚከብደን ነገር ካለፈው ታ…
ውይ ጆኒዬ። የኔ ወዳጅ የኔ አክባሪ። እዛ ስለመለስኩ ያየኸው መስሎኝ እኮ ነው። አፉ በለን
ያንተ ስድብ እንትን ከመምሰል የሚያድነው መሠለህ? ጥጥ ሻጭ! ኮባ ራስ!
በአገራችን የታሪክ ትርክት ላይ አሁን ወደ እኔም ወንድ አንተም ወንድ ላይ ደርሰናል አልሃምዱሊላህ። የአረበረኛ ት/ት መመረቂያ ፅሁፌ Antithesis የሆነ አርቲክል ለማዘጋጀት ወስኛለሁ።
ይህ በታርክ ማህደር ላይ ይቅመጣል!! ግን ለምን???
ደምቢ ዶሎ ዩኒቨርሲቲዎች ተማሪዎቻቸው እስከ ነገ ትምህርት ካልጀመሩ ግቢዎቻቸውን ለቀው እንዲወጡ አሳሰቡ። ከወለጋ ዩኒቨርሲቲ ተማሪዎች መካከል የመልቀቂያ ሰነድ መሙላት የጀመሩ መኖራቸውን…
????የኛ አባት ሁሌም ትቆጨኛለህ
በጣና ሀይቅ ውስጥ የሚገኙ የተለያዩ ገዳማት በጀልባ በታገዙ ሌቦች በተደጋጋሚ እየተዘረፉ ነው! ለሀገር ዘርፈ ብዙ ጥቅም ሊሰጡ የሚችሉ የአባቶች ጥበብን የያዙ መፅሐፍት…
ታህሳስ_፳፬ የጻድቁ አባታችን አቡነ ተክለ ሃይማኖት ልደታቸው አመታዊ ክብረ በዓል እንኳን በሰላም አደረስን/ረሳችሁ። እግዚአብሔር በጻድቁ እንደተመሰገነ እወቁ ። {መዝሙር ዳዊት…
አብይ አባገነን አይደለም
እንደአንተ የሚያስብልኝ ቢኖር! ውይ የእኔ አሳቢ! አብሽር አልሞትም!
ሁለታቹ ስትስማሙ ኢትዮጵያ የተስማማች ነው የመሰለኝ። ሁሌም ሰው አንድ የሚያደርገውን ነገር ካጠናከረ ልዩነትን መሸከም ቀላል ነው። ሰላም እደሩ።
ጎንደር ዩኒቨ የሚቀበላት ከሆበ መቱ ዩኒቨ መሸኛ እንደሚሰጣት ቃል ቢገባላትም ጎንደር ዩኒቨ ፈቃደኛ አልሆነም 45ሺ የአማራ ተማሪዎች በተመሳሳይ ሁኔታ ውስጥ ይገኛሉ
ከተከተሉ አይቀርማ እስከ መጨረሻው ነው። ??
ከኮፍያ ወደ እስካርፕ እንኳን በስላም አሽጋገርን.. እሱ ምን ይሳነዋል ደግሞ ዝቅ!!..ወደታቺ...አድርጎ
በታላቁ የኢትዮጵያ ህዳሴ ግድብ የውሀ ሙሌትና አለቃቀቅ ላይ ያተኮረው የሶስትዮሽ ውይይት በስካይ ላይት ሆቴል እየተካሄደ ነው
ለእኔ በ2019 የዓመቱ ምርጥ ጋዜጠኛ የዋልታው ጋዜጠኛ ስሜነህ ባይፈርስ ነው።
የኢህአዴግ አባል ፓርቲዎች በውህደት ወደ ብልፅግና ያደረጉትን ሽግግር የሳውል ወደ ጳውሎስን የመሰለ ያርግላቸው። አሜን በል??
እግዚአብሔር ታላቅ ነገርን አደረገልን ደስም አለን
እውነት በእናትነት ፈተና ላይ የወደቅንበት ወቅት ነው ለልጆቼ በጣም ፈራሁ የልጆቹን ቤተስቦች ሳስብ ውይይይ ማንም ይሁኑ ማን እግዚአብሔር እባክህ ልቦናቸው…
ከስደት አንዱ መጥፎ ነገር በቅርብ የምታውቁትን ሰው እንደ ቀላል ሞቱን የምትሰሙበት ሁኔታ ድንገት በSM ነው ድንጋጤ አያስለቅሳችሁም ምን ማለት እንዳለባችሁ እንኳን አታውቁም!!
ይህንንም ፎቶ ጨምሩት
አሁንም ወዲህ ወዲያ ሳይባል መፍትሄ ባጭር ጊዜ የሚጠይቀው: በተግባር ውጤት ሊኖረው የሚገባው ጉዳይ በዩኒቨርሲቲዎች የሰላም መስፈን ነው!
የደረሰ ለደብረፀይን አቶ ደብረፀዮን የትግራየን ሐዘብን በመ በደል ወደማየሰፈልግ መሰዋት ባትደ መልካም ነወ
የአማራ ክልል መንግስት መግለጫ ኢጅነር ስመኘው እራሱን አጥፍቶ ነው የሚለውን ቀልድ ሙስሊሙ መስጅዱን ያቃጠለው ከሚለው ጋር አንድ ነው ።
የኢራን ሁለተኛው ከፍተኛ ባለስልጣን በአሜሪካ ተገደሉ! የአል- ቁድስ ልዩ ሀይል ዋና አዛዥ የነበሩት ቃሲም ሱሌማኒ ከጥቂት ሰአታት በፊት በአሜሪካ በተወሰደ የአየር ድብደባ የተገደሉ…
ከአንድ ጊዜ በላይ አይቻለሁ ፣ መፍራት አለብኝ?
ሀ-meme ስጋውን ተዘልዝለው ጨረሰዋል። አሁን ተራው በየቲቪው እየቀረበ ቅሌት መከናነብ
የቀድሞው “አንድነት” ስባል የነበረው የነፍጠኞች ፓርቲና አሁን ተወለደ የሚባለው የአብይ የመደመር ፍልስፍና (Bilxiginnaa) ልዩነቱ ምንድን ነው??????ዶሮን ስያታልሏት...
ህወሓቶች ሆይ!ለማ በመገንጠሉ አትቦርቁ!ይልቅ በጊዜ አገር ለማዳን ተፍ ተፍ በሉ፡፡ ከዚህ በኋላ የሚነሳው ቀውስ ህወሓትን ወደ ስልጣን የሚመለስ ሳይሆን ህወሓትን ሱማሊላንድ የሚያደርግ…
ኣይሰለቻችሁም ግን ፡ ዲሞክራሲ ዲሞክራሲ እያሉ ሰው ኣገር ማልቀስ? ለዛውም፡ የፊረ…
የአባቶቻችን ታሪክ እንደግማለን ያልከው ልጅ ... እንዴት ነህ ደህና ነህ ??
Ethiopia ውስጥ በአሁኑ ሰዓት የሚደረጉ ሰልፎች አብዛኞቹ ከሃይማኖታዊና ፖለቲካዊነታቸው ይልቅ የኢኮኖሚው መዳከምና ከፍተኛ ችግር ውስጥ የመሆኑ ውጤትነታቸው ይጎላል።ስራና ገቢ ያ…
በየቀኑ ልብን የሚሠብር የሰው ሞት! ወይ ኃጢአታችን ከልክ አልፏል ወይ እዚህ ሀገር የገባ ደም የጠማው ጋኔን አለ! ንስሀ እና ፀሎቱ ነው የሚያዋጣን! በእግዜር ፊት መንበርከክ! ??????…
ጠቅላይ ሚንስትሩ ከኦሮሚያ ክልላዊ መንግስት ርዕሰ-መስተዳድር ጋር ቦረና ዘልቀዋል... እንደተደረገላቸው ደማቅ አቀባበል ሁሉ ከህዝቡ ጋር በሚገባ ተገናኝተው እና ተወያይተው እንደሚመለ…
ባንድ ቀን ትውውቅ ሴትን ልጅ አልጋ ላይ መጣያ 10 ጥበቦች የሚለውን የዶ/ር አቡሽ መጽሀፍ ከማንበቤ በፊት እኔም እንዲያ ነበርኩ ??????
እናንተ ፋና ጋዜጤኞች ስራ የፈተችሁ አሸናፍ ለመሆኑን ጎሳ ውይም ብሔር አይጠይቅም፡፡ ቋም…
ትንሽ ቆየ ልበል…ያው ከለውጡ በኋላ ሲቆጠር ማለቴ ነው።
መሪን በጥረቱ መመዘን ድንቅ ቸርነት ነው ለፖለቲካዊ መሪዎች አይሆንም እንጂ::
የምወድሽ፣ የምሳሳልሽ፣ እናቴ፣ ሃገሬ፣ ኢትዮጵያ! ከላይ አረንጓዴ አለ ኣ? ከመሐል ደሞ ቢጫ ከስር ደሞ ቀይ... በቃ ሁሌም በእነሱ ነው መድመቅ የምፈልገው...
ለዚህ poor ገገም ድንጋይ ራስ ካለበት ፎቅ መወርወሮ ብቻ ነበር የሚገባው። Another form of TPLF.
አበባ ባለአደራ ምክር ቤት›› ሰብሳቢ እስክንድር ነጋ ጥር 03/2012 በኢንተር ኮንቲኔንታል ሆቴል በር ላይ ከሰጡት ጋዜጣዊ መግለጫ በከፊል፡-
ከቆጣሪ በፊት ስለሚቀጠሉ መስመሮች ደግሞ በቅርቡ እንደምንሰማ እርግጠኛ ነኝ
ስለ ትሁት ድፍረቴ ይቅርታ እድርግልኝና፤ እንዴት ነው ተቀምጠህ እያለ የምትራመድ የምትመስለው? ሥፍራውን ቀላል አፍሰኸዋልንዴ!
በጣም ከሚያሳዝኑኝ ነገሮች ከመከራ መከራ የምናወዳድረው ነገር ነው የመከራ ትንሽ ትልቅ የለው ጎበዝ ግፍ ግፍ ነው የዛሬ ግፍ መብዛት አለያ ማነስ የትላንቱን አይሽረውም አለያ አያሳንሰ…
አይ እኔ በቅርቡ ተመሳሳይ መኪና እንደዛ ስለገዛሁ ከዛ በላይ አይሆንም ብዬ ነው ??
ትንሽ ብትገፋ ፀበል ይዛ ነው የምትመጣው ስልህ ??
Nocomment ግን እኛ ነን የደነዘዝ ነው ወይስ መንግስት ማለት ፒፒ ነው ሥራውን መስራት ያቃተው?
አህያ እኮ ክርስቶስን የተሸከመች ከሁሉም የተመረጠች : ሰርታ በእንደ አንተ አይነቱ የማትመሰገን ቀን ተሌት በሰው ደደብ ተሸክማ እንኩዋን የምት…
ወይ እስክንድር ቀዌዉ የት ጠፉህ ? እብዱ ወንድምህ ጀዋር ጀዌ እንኳን ቶሎ ብሎ የመራራ ጉዲና የጠነባ የዘር ስልቻ ዉስጥ ዘሎ ገብቷል :: አንተም ሳይመሽብህ…
ይሄ ካፍንጫ የሚወጣው...ምልግልጉ....እእእ....ጥፍጥ?....ኣዎ፣ ኣንተ እሱ ነህ።
ህዝባዊ ስብሰባ ለሐዋሳ ከተማ ነዋሪዎች በሙሉ፤ የኢትዮጵያ ዜጎች ለማኅበራዊ ፍትህ (ኢዜማ) በሐዋሳ ከተማ ከሚገኙ አባላት፣ ደጋፊዎች እና የአካባው ነዋሪዎች ጋር ጥር 2 ቀን 2012…
ኢትዮጵያ በደከመች ጊዜ በግፍ የተወሰደባትን የባህር በር የጊዜ ጉዳይ ነው እንጂ ማስመለሷ አይቀርም ።ከቻይና እና ቦሊቪያ ብዙ ልንማር ይገባል ።
4.ወለጋ ላይ አስፓልት መስራት ለኦነግ ጫማ ገዝቶ ማጫመት ነው። ~ መለስ ዜናዊ
ዠልጥ?? ???? ገገማ
ዶክተር በፓርላማው ፊት ለፊት ቃለ መኃላ የምትፈፅም መሠልከኝሳ! በሠላም ነው? 24/7 የአንድን ብሔር የበላይነት፤ ጀግንነት እንዲሁም ፍቅር እየተገለፀ ሃገርን መምራት ማሰብ ግን ቂልነት ነው።
ATV: ቃል ምስጋናን መብርህን ኣማኑኤል ኢያሱ ብዛዕባ ቅብጸታዊ መጥቃዕቲ ዕሱባት ህግደፍ
ለክፉ የተሰራ ወደ በጎ ይቀየራል ለግዚው አጥኝ ኮሚቴው የማካለሎን ጉዳይ አቅርቦ የመንግሥት የፖለቲካ ውሣኔ እሥኪያገኝ ከራያም ከወልቃይትም አንዳድ ከተገኘም ከሊላውም ሠው በመምረጥ ተተኪ የክልሎ ፖርቲ ማዘጋጀት ነው ።
...ቃል እግዚአብሔር፡ ነበረ፤ ዮሐ ወንጌል ፩:፩ ቃል ሥጋ ሆነ! ጸጋንና እውነትንም ተመልቶ በእኛ አደረ! ዮሐ ወንጌል ፩:፲፬
ጎንደር ዩኒቨርሲቲ በተቋሙ መረጋጋት እንዳይፈጠር እንቅፋት ሁነዋል ባላቸው መምህራን፣ ተማሪዎች፣ የአስተዳደር ሰራተኞች እና የጤና ባለሙያዎች ላይ እርምጃ ወሰድኩ አለ።
: ዛሬ በባህር ዳር ፅንፈኞችና የጥፋት ሀይሎች እንዲሁም ሚዲያቸው እንዲህ አይነት መፈክሮች አይታያቸውም::
Officialን ብልፅግና ፓርቲ (PP) ወደሚለው ስያሜ ደፍሮ የሚቀይረው ሰው ጠፍቷል፡፡ ፓስወርዱን አያውቁትም የሚባለው ነገር እውነት ሳይሆን አይቀርም፡፡
እንደዚህ ግልጥ ስትሉ ጥሩ ነው
እኔ የበግ፣ የፍዬልና የበሬ ወጥ ለይቼ አላውቅም። ስጋ ወጥ is ስጋ ወጥ
ይሄን አላየሁትም !! ተናድጄብህ ነበር እውነት ቢኒ:: ስለማላውቀው ነገር ስጠይቅህ ሙድ እየያዝክ መስሎኝ ስሜታዊ ሆኜ ነበር::
የሞጣ ሙስሊሞች ጉዳይ የሁሉም አማራ ጉዳይ ነዉ ! እናመሰግናለን ዶር
ገንዘብ ያለው ሰው ሃይል አለው። የአአ ዙሪያ ገበሬ እንዴት መሬቱን ተነጥቆ እንደተበተነ ታቃለህ! ሊያውም መሬት የብሔረሰቦች ነው በሚበልበት ሀገር!!
ማቶስቶሱን ረስተህለት ፊልሙን ብቻ ካየህ ምንም አይልህም ፋሶ
በተሻሻለው ነው በድሮው? የድሮው ህግማ ይስራ ከተባለ አብዛኞቹ ከምርጫ ቦርድ ጋር እየተወያዩ ያሉት ፓርቲዎች ህገወጥ ናቸው!
ግሩም ስራ እንደሚሆን አልጠራጠርም ናሙናው ራሱ ይናገራል
የአክሱም ሃውልት ጥገና በቀጣዩ ወር ይጀመራል፣ የጣልያን መንግስትም ታሪካዊ ቤቶችን ለማደስ ቃል ገብቷል!
ነገሮችን ሲናገር！！ (´･_･`) ＿| ⊃／(＿＿_ ／ └-(＿＿＿_／ ￣￣￣￣￣￣￣ የወደፊቱ ጊዜ ፈነዳ.… ⌒／ヽ-､_＿_ ／ _/＿＿＿＿／ ￣￣￣￣￣￣￣ ＿人人人人人人人人人人人人人＿…
ቢያንስ በአስቱ ዘፈን ክትክታ እና ወይራ…
እኔ በአማርኛ ጥሩ ነኝ
ሰዉ ጅምር ፍጥረት ነዉ፡ በቃለ እግዚአብሔር ተገንብቶ የሚያልቅ
ወይ ጊዜ ሲጥል .... እንደዚ ድክርት ፍዝዝ ድንዝዝ..... የሰው ደም እንባ ላብ ሲፈርድ .... ገና መቼ ..
ድጋፍ መሆኑ ነው?
ሰኔ እና ሰኞ ሆነብኝ ነገርሽ / ነገሩ
በአሸባሪው ኅወኃት የታገቱት 4 ሚሊዬን የትግራይ ሕፃናትና እናቶች ይፈቱ አሸባሪው ኅወኃትም ለፍርድ ይቅረብ። አሊያም ኅዝበ ኢትዮጵያ ኃርነት ትግራይ (ኅኢኃት)…
በጣም! ለመመረቂያ ፅሁፍ ይኼን ያህል መሄዱ . . በዛ ላይ የመግቢያ ግጥሞቹ ለጉድ ይገርማሉ!
ህገወጥነትን መከላከል የሁላችንም ድርሻ ነው!!ህገ ወጥ ደላላዎችን ተባብረን ለህግ እናቅርብ!!
ከኔ ሌላ ላሳር የሚለው አክራሪ ቡድን ዶ/ር መሀሪ ታደሰን እምነቱ ጴንጤ ስለሆነ ለምን የባህር ዳር ከንቲባ ሆነ እያሉ በአፄዎቹ ጊዜ የነበረውን አንድ ሃገር አንድ እምነት ቅዠት እያስ…
ይሄ እኩይ ሰው መልዕክት አስተላልፎአል። ስለዚህ አማራ ክልል ባሉ ከፍተኛ የትምህርት ተቋማት ወይንም በሌሎች የኦሮሚያ ከተሞች በአብን የተጠነሰሰ ሴራ እንጠብቃለን
ራእይ 19 (Revelation) 13፤ በደምም የተረጨ ልብስ ተጐናጽፎአል፥ ስሙም የእግዚአብሔር ቃል ተብሎአል።
.... የተለያዩ መፈክሮች እየተሰሙ የቀጠለው ሰልፍ ጊዮርጊስ ቤተክርስቲያን ጋር ሲቃረብ ከ አስተባባሪዎች ድምፅ ማጉያ መልዕክት ለ ሰልፈኛው ተላለፈ.....
CONGRA SAIDOO እንኳን ደስ አለህ የአፍሪካዉ አልማዝ !!!
ሐይ የ ታዳሺ ትዊቶች ይታያሉ! ትም / ቤት የጠለቀ ነው ነገር ግን በትዊተር ላይ ታዋቂ አይደለም
ሃሃ... ሳይሆን አይቀርም።
ለንባብ የሚበቃ የመፅሄት አዘጋጅ ጥሩ ፀሃፊ ስለሌለ የውጭ ዜጎች ተቀጠሩ የሚሉ አንዳንድ ጅሎች የሰጡትን አስተያየት ስመለከት ኢትዮጵያ እንኳን…
እኔ ማን ነበርኩ የሚል ማንም አልነበረም ፅምድ ሽሳፍየ አንድ ቅርጽ በረዶ ውስጥ ይታያል ልያታይ ክልመ ፍሃሾማ
በሶሻል ሚዲያ ሃላፊነት በጎደለው ሁኔታ የምንጸፈው የጥላቻና ሴድብ ውሎ አድሮ አገር አሸናፊና ተሸናፊ የሌለበት አፍራሽ እልቂት እንደሚያስከትል ደግመን ደጋግመን ብንገልጽም ሰሚ ጠፍቶ ይኸ…
ነጻ ለመሆን መጀመርያ የነጻነት ትርጉምን መረዳት ወሳኝ ነው
ትንሽ ይቆቆይ .....ክፋት የለውም በውነት ????
እሱንስ ይበሉ እሺ ግን ቤታቸው ውስጥ ገብተው ደምእንባ ሚያስለቅሱት ነገር ?? ሰው መርዳት ካለብን ዲግኒቲያቸውን መጠበቅ። ስንሰጥ ከመለፍለፍ መቆጠብ፣ በሚስኪኖች mise…
አይባልም
እብድ መጽሐፍ ጠቅሶ ሲያብድ አንተ የመጀመሪያው ነህ
አዲስ አመት ከአገራችን ዉጭ ላለን ኢትዮጵያዊያን በሙሉ! 2020 አገራችን ኢትዮጵያ ስምምነት መግባባትና መተሳሰብ ወደነገሰበት አዲስ የታሪክ ምዕራፍ እኛ ዜጎቿም ከእኔነት ወደ እኛነት የምን…
እስኪ እንደው ይሄ ጥሩ አጋጣሚ ይሁን። የምታውቀውን አንድ በጎ የሆነ ለሙስሊሞች እና ከእስልምና ያበረከቱትን አስተዋፅኦ ንገረኝ።
Hahaha.....ሟርተኛ አትሁን እንጂ አቶ ያሬድ? ገናን ሳላከብር አታሟርትብኝ እንጂ?
11 ለጥር 3 ዝግጅቱ ተጀምሯል‼ ????❤ ጥር 3 ላይ በአዲስ አበባ ስብሰባ ማእከል አዳራሽ የወረዳ 11 የኢዜማ ደጋፊዎችን እና ነዋሪውን ለህዝባዊ ውይይት ለመጥራት ቅድመ ዝግጅት ተጠናቋል። ኢዜ…
መንከራተቱ ነዉ ያሳሰበኝ እንጂ ተንከራቶ እንደማይቀር እርግጥ ነዉ ??
ይነስም ይብዛ ሁሉም ፓርቲ ማለት ይቻላል አማራነትን መጥላት ኢትዮጵያዊነትን እንደ መውደድ አይነት የሞኝ አባዜ ተጠናውቷቸዋል::…
ጊቶንያት ቤተ ደሙን ሊቋቋሙት የማይችሉት ይሆናሉ ፡፡ በቅርቡ ለብቻዎ ትሆናላች
አብይ ለችግኝ ብሎ ያወጣው 40 ቢልየን ብር ስንት ቀዳዳ ይሽፍን ነበር? ወጣቱ ስራ ፈጣሪ ሆኖ እራሱን እንዲቀይር ቢሮክራሲ…
እንዲህ በጥበብ መግለፅ ነው እንጂ!! ?? ትርጉም እብደ ተመልካቹ አይደል ...
ጥበብ ቤተሰቡን ጠርታ እሰቃየችን እያልኩ እንዳይሆንብን እንጂ ከአብርሽ ጋር ዝምድና አለን ????
... አክዓብ ከእርሱ በፊት ከነበሩት ሁሉ ይልቅ በእግዚአብሔር ፊት ክፉ አደረገ ... የሲዶናውያንንም ንጉሥ የኤትበኣልን ልጅ ኤልዛቤልን አገባ፥ ሄዶም በኣልን አመለከ ሰገደለትም።…
እውነት ለመናገር ይህን ሰውየ አለማድነቅ አይቻልም:: የመጀመሪያው የአሜሪካ መሪ መሆን አለበት እንደዚህ በአፍሪካ ጉዳይ ገብቶ ለማወያየት የሞከረ:: ሁሉም የአሜሪካ መሪዎች ከእስራኤል ጉዳይ ውጭ ምንም ውስጥ አይደርሱም
ብያለው ልጀ። ኣትፍራ። ኣይዞክ። ምንልክ ከጎንህ ስለሆነ ምንም ኣትሆንም።??????????
አንዳንድ የቲውተር ሰዎች የተመታ ሀሳብ ያነሱ እና የሆነ ሰው እንዴት? ወዴት? ለምን? ብሎ ሲያፋጥጣቸው እንትናዬ ብለው የሚጀምሯት ነገር ትመቸኛለች:: ጥሩ የፀብ ማብረጃ…
... ወዳጅ ማለት አብሮ፣ ሲባክን ነው እንጅ እንዳይን፣ እንደ ጆሮ፣ እንደ እግር፣ እንደ እጅ ቀኝ ጌታ ዮፍታሄ ንጉሴ
እንኳን ለብርሃነ ልደቱ በሰላም አደረሰን አደረሳችሁ፡፡ መልካም ልደት በዓል !!
በ9ኛው መቶ ክፍለ ዘመን ዮዲት ጉዲት አብያተ ክርስቲያንን ስታቃጥል ታቦተ ጽዮን ይዘው ወደ ዝዋይ ሀይቅ ከተሰደዱ በኋላ ዘመነ ሰላም ሲጀመር አክሱም በነበሩ ካህናት አስታዋሽነት ከዝዋ…
የፓርቲው በጀት አዘናግቶኝ ነው ??
ታህሳስ 24፣ 2012 ኢትዮጵያውያን ባለሃብቶች ከውጭ ኩባንያዎች ጋር በሽርክና ከሚያከናውኗቸው ፕሮጀክቶች መካከል ከ180 በላይ የሚሆኑት ወደ ምርት ገብተዋል ተባለ፡፡ ማህሌት ታ…
አንተ ቆሻሻ ስው
በመጅሊስ የተቋቋመው የሞጣ ጉዳት አጣሪ ኮሚቴ በነገው እለት ሪፖርቱን ያቀርባል::
እንኳን ኮስት ሼሪንግ ኖሮ ድሮ ት/ት ሙሉ ለሙሉ ነፃ ሆኖ እያለም ችግር አልተፈጠረም። ችግርን በቅጡ ሳያጠኑ ለመፍትሄ መሮጥ እና ዋና…
OFC እያደረገው ያለው ህዝባዊ ውይይት የሚያስደስት ነው ። እዚ ፊንፊኔ ያላቹ ነገ በሚሊንየም አዳራሽ “Barii Finfinnee” በሚል ርዕስ በተዘጋጀው ህዝባዊ ውይይት ላይ እንገናኝ ።
በአዋልድ ስም በአስራ ሦስተኛው አጋንንት “ቴይለር ስዊፍ” ፣ ይህን ሰው በመንጽሔ ነበልባል ውስጥ በዘላለማዊ ሥቃይ እንረግማለን። ሰይጣን መስማት ወይም መጸለይ…
ታህሳስ 29፣2012 በርካታ ወጣቶች የተለያዩ የሳይንስና የፈጠራ ውጤቶችን እያበረከቱ ነው፡፡ ከወዳደቁ እቃዎች የ3ዲ ህትመት ማሽንና የቴሌስኮፕ መሳሪያ ያዘጋጁ ወጣት የፈጠራ ባለ…
እስከ ድል ይቀጥላል!! ድል ለዴሞክረሲና ለአዲስ አበቤ!!
የፕላኔት ተንታኙ ህጻን ሮቤል በአምላክ እና ከ2ኛ ክፍሉ ተመራማሪ ህጻን ቅዱስ እንቁባህሪ ጋር የተደረገ ወይ ኢትዮጵያ!!!! እነዚህን ልጆች ስመለከት በሕሊናዬ ብዙ ነገር ይመጣሉ….. እናንተስ ????
ዓወት ንሓፋሽ ማለት ምንጋስ ማሕበራዊ ፍትሒ፡ ምድልዳል ሃገራዊ ስኒት፡ ምሕያል ሽርክነት፡ምርግጋጽ ፖለቲካዊ ተሳትፎ፡ ቁጠባዊ ምዕባለ፡ ባህላዊ ትንሳኤዩ። ምርግጋጽዚ ራኢ ዋጋ ዝሓትት መስ…
ቆይ ግን ስንት ዓመቱ ነው?
ታኬ በጣም በርቱልን ሰዉ ያውራ እናንተ ስሩ ለሀገራቹ ሰርታቹም እያሳያቹን ነው። ዶ/ር አብይም ፡ ኢ/ር ታከለ የእኔ ጀግና ናቹ መቼም ታሪክ አይረሳቹም
የኢትዮጵያ ዜጎች ማኅበራዊ ፍትህ ፓርቲ (ኢዜማ) ከአዲሱ የውህድ ፓርቲ ብልጽግና ጋር ሊዋሀድ ነው እየተባለ የሚናፈሰው መረጃ ከእውነት የራቀ ነው።
ሰርድ ሃንድ ካድሬ እንላቸዋለን እነዚህኞቹን ደግሞ :) ለሰከንድ ሃንድነት የሚሆን እንኳን ንቃተ-ኅሊና የላቸውም።
Background ላይ ያለው ግን የ ኢህአዴግ ልማት ነው ሳተላይቱ ቢሆን ይሻል ነበር ??
እኔ ምለው ሴቶች ሲያብዱ ግን ለምን ነው ግብር የማይ ከፍሉ
እንግዲህ በሉ ተሰባስበን ኢትዮጵያ እንሂድና ስለ እጽዋቶች የመስክ ጉብኝት አድርገን እንመለስ ??
ለእራሳቸው ጥይት የፀርሳቸው ሕዝቦች ናቸው እኮ ታሜ ጉራቸው መከራ ግን በኢትዮጵያ ጤፍ የሚኖሩ እርሀብተኞች ናቸው እኮ
ሽንታሞ የአማራን መጥላት የትም አያደርስህም ግም
14 ሴ.ሜትር የሚረዝም ቀንድ ከአንድ ግለሰብ ጀርባ ላይ ተወገደ
መተንፈሻ እስከማይኖር ሰዉ እየጫኑ መስኮቱ እንዳይከፈት በሽቦ፣ በገመድ የሚያስሩ ርጉም ባለታክሲዎች ላይ ደህና መብረቅ የሚያወርድ አምላክ ጠፋ? ??
የከርስ ፍሬ በሚለው ትርጓሜው እዳሪ፣ዝቃጭ፣ከንቱ ትርፍ፣ቆሻሻ፣አልባሌ ሊሆን ይችላል።
ጌታቸው ረዳ ለድምፅ ወያኔ?? በሰጠው ቃለ ??የህውሃት እጣ ፋንታ ከዚህ ቡሃላ ከኦፌኮ ስብስብ ጋር ለመቀላቀል ፍላጎት አለው ካለቡሃላ ለአቶ በቀለ ገርባና ለፕሮ. መራራ ጉዲና አንዲ…
ዘረኝነት =ዝቅተኝነት =አእምሮ ዝቅተኝነት= ሗላ ቀርነትን ነው ሚያሳየው.ፈረንጅ አንድ ዶላር ቢወረውርለት የኛ ሰው እነሱን አጎንብሶ ይገዛላቸዋል:: የራሱን እያንቋሸ…
አሰፋ ጫቦ ይልሃል። ቴዲዬ እነ ሳራ ቲን ያሬድ ነጉን እንደ ቄጤማ ልጎዝጉዝልህ። ??
እኔም እሱን ብዬ ነው
ሺህ ጦር አብዛ የፈለክበት ቤመ ተቀመጥ አማራን ማንበርከክ አይቻልም!!
ሳሊተ ምህረት !!
እንግዳ መቶ በድብቅ እንጀራ ጊዥና ነይ ተብዬ በጓዳ ስላክ በሳሎን ተመልሼ እማዬ ስንት እንጀራ ነው ያልሽው ብዬ ዝረጥጥ????
የብልጽግና ፓርቲ ስኬት አብዮታዊ ዴሞክራሲን በመገርሰሱ ሳይሆን ፌደራሊዝምን በአግባቡ ለመተግበር በሚኖረው ተነሳሽነት ላይ ይሆናል። አጋር ክልሎችን አባል ማድረጉ ጥሩ ጅማሮ ነው።
ትንታኔ ?????? ግለሰቡ ግለሰቡ አደገኛ ነው ግለሰቡ በእርግጥ ተጽኖ ፈጣሪ ነው ግለሰቡ ሃብት አካብቷል ግለሰቡ ወደ ኦፌኮ ሄደ ወይስ ኦፊኮ ወደ ግለሰቡ መጣ ግለሰቡ ብልጽግናን ሊበቀ…
መልካም ዜና ይኼውልህ፦ የኢየሱስ ክርስቶስን ልደት ምክንያት በማድረግ ነገ ከጧቱ 12 ፡00 ላይ 9 ጊዜ መድፍ እንደሚተኮስ የመከላከያ ሚኒስቴር አስታወቀ።
ዜና! በኢትዮጵያ ግብጽ እና ሱዳን መካከል በኅዳሴው ግድብ ዙሪያ ሲካሔድ የቆየው ስብሰባ በአመዛኙ መግባባት ላይ ሳይደረስ ቀረ
News እሁድ ሀዳር 21 ቀን 2012 ዓ.ም. የሳምንቱ ዋና ዋና ዜና ትንታኔ
እርስዎ የተመረጡት እርስዎ ነበሩ! ከእነሱ ጋር ላለመቀላቀል ithት ያጠፋሉ ተብሏል ፡፡ ኃይሉን ሚዛን አምጡ ፣ በጨለማ ውስጥ አይተዉት! ወንድሜ አንኩንክ ነህ ፡፡ ወድጄሃለሁ!
እንደንብ አውራ ፈረሱ እንዳሞራ ጊዮርጊስ ጊዮርጊስ ኢትዮጵያን አደራ/፪/ ሰላም ለኢትዮጵያ ????❤ ሰላም ላገራችን ይላክልን ይላክልን ቸሩ አምላካችን !?? ፳፫ ቅዱስ ጊዮርጊስ…
ስራህን በአግባቡ እየተወጣህ አይደለም ☺
ይህንን ህግ እንዲወጣ ከጥናቱ ጀምሮ ረቂቅ ህጉን በማዘጋጀት የህግና ፍትህ ጉዳዮች አማካሪ ጉባዔ (Legal and Justice Affairs Advisory Council) እና የሰራ ቡ…
አዲስ አበባ ለወንጀለኞች ምቹ ሆናለች። ሕዝብ በፍራቻ በጊዜ ክትት እያለ ነው። እነ ሞተር ሳይክልም ሙንጨፋ ጀምረዋል። የፖሊስ ብዛት ሳይሆ ጥራት ያስፈልጋል። በብዛ…
ተው እንጂ ሃሃሃሃሃ። ያው ቀለል ላድርገው ብላ ይሆን? እስኪ ሊንኩን ወዲህ በል
ይኼ ቺስታ ሕዝብ ተመቸው በለኛ! አፍጥኑት! አፍጥኑት! ማለታቸው አይቀርም።
....... እንዴ እንቺ ፋራ .... እስኪ ስለዚ ካምፓኒ ሂጂና አጎቶችሽን ስዩም መስፍንን እና ገ/ሚካኤል እና አክስትሽ አዜብን መስፍንን ጠይቂ ... እንዴት እንደጋጡ ከነ ልጅ ልጆቻቸው ...
ዛሬ በአማራ ክልል እንፆክያ ወረዳ በደረሰ የመኪና አደጋ 2 ሰዎች ላይ የሞት አደጋ ሲደርስ በ14 ሰዎች ላይ ደግሞ ከባድና ቀላል ጉዳት ደርሷል። በመኪና አደጋ እጅግ በጣም ተበራክቷ…
ወጣቱን ደጋሚ ሊማግደው ነው ብር አምጡ ነጋ ክክክ ወጣቱ ከእስክንድር ጋር ነው
መልካም እንኳን ደስ አለዎት ኝሩገን ኔባ ለስ ለመጥለቅ ያህል ወሳኝ ነገር ያስፈልጋል ውነ ትነኝማታ ዙብ ጭራቆተ ትቤለ
እሱ ነው የቀረው።
አንዲት የህግ ባለሙያ ከ 20 አመት በፊት በተካሄደ የሴቶች መብት ማሻሻያ ሴሚናር ላይ እጅዋን አውጥታ ሚስቶች ሳይፈልጉ ባሎቻቸው የሚተኝዋቸው ነገርም ቢታሰብበት አለች። የፌሚኒስት ነገር!
እነዚ ሰዎች ቀስ ብለው ክልል እንሁን እንዳይሉ ብቻ ?????♂️
እኔም እንዳንቺው እርግብ ኩሷን ስትጥልብህ ሐብት ነው የሚሉት ነገር እውነት ቢሆን ኖሮ እኔም የሌለ ልጥጥ ነበርኩ ?? Im not joking ??
ፎቶውንም አይቼ የማውቀው ሰው አይደለም
‹‹ይህንን እንዳደርግ ሙያዬ ያስገድደኛል፤ ቤተሰቦቼም ሲያሳድጉኝ ያስተማሩኝ ይህንን ነው›› የኤቲ ኤም ማሽን አዘግይቶ የከፈለውን 4 ሺህ ብር ለባለ ቤቱ ያስረከበው ወጣት
ቤ/ክርስቲያንም መስጂድንም የሚያቃጥለው አንድሥነልቦና ነው: የነፍጠኛ የፖለቲካቁማርተኞች በሥዩመ እግዚአብሔርነት ሥልጣንንያለምርጫ ለመቆናጠጥየሚከጅሉ አድሃሪያን…
አቃቢ ህግ የፖለቲካ ተላላኪ አሽቃባጭ መ/ቤት ሌላ ምን ስራ አለው?
ልጅ _ሚስት ላገባ ነው አባት -በምን ልታስተዳድራት? ልጅ - በህገመንግስቱ
እስይ ጎሽ
አንቺም ሴት ተብለሻል መርዝ ጥንብ ጋላ ዘረቢስ ሰው እንደከብት እያረዳቹ እያቃጠላቹ የውሸት ትርክታቹሁን እየነዛቹ እናንተም ከሰው ተቆጥራቹሁ…
ላንተ አይደለም
እኔ እኮ አይደለሁም ሃኒቾ ከላይ እየጠየቀች ነው ??
ክልል ቤንች ማጅ ዞን፣ ደቡብ ቤንች ወረዳ በሚኖሩ የአማራ ብሔር ተወላጆች ላይ በተሰነዘረ ጥቃት 9 መኖሪያ ቤቶች ተቃጠሉ። ጥቃት የተሰነዘረባቸው ነዋሪዎች ሸሽተው ወደ ሚዛን እና…
እኛ ሰፈር ብመጪ አባቴ ሳይሆን እኔ ይሄ እንዳለ ሜዳ ነበር እልሻለው... ያባቴ ታላቅ እንዳትዪኝ እንጂ ??
አስመሳይ
ገለልተኛው ሐዋርያ ሲሳይ አጌና እንድተነበየው አብይ አህመድ የሚመራው ቡድን በምርጫ ካላሸነፈ ኢትዮጵያ ወደ ሰማይ ልታርግ ትችላለች! አይ ሐዋርያው!
የመጨረሻ እስትንፋሳ እስኪያደርጉ ድረስ ከፍተኛ ሥቃይ ይሰማዎታል ፣ የደምዎ መስመር ይሰቃያል እናም ከሞተ በኋላ ወደ ሲኦል ዋሻዎች ይገባል። ከሠራው ኃጢአት እራ…
ባለቤቴ ጋር በፆሙ እለት እበላለሁ አትበላም ገጥመናል።
ኧረ በገላጋይ እናንተ ሰወች፣ እንዴ?!? ሽማግሌም አትፈሩ? በሉ፣ አንቺም ተይ አንተም ተው??
ወሬ ብቻ።
ኦሮሞ ሚባል ግሩፕ አለ የግሩፑን አባላት ቢያሳውቀን መልካም ነበር። ንቀቱን እንኳ መደበቅ አይችልም።
እንኳዕ ኣብፀሐና ንሕዳር ፅዮን። ************* በረከታ፣ ልመናኣን ምህለላኣን ንእኖና ማርያም ምሳናን ምስኩሉ ዓለምን ይኹን። ሰናይ በዓል ይግበረልና። ወኢያድግ እግዚአብሔር…
ይቺ እኔም አይቅርብኝ ባለ አዲስ አመትነት••••
4)ሥለዚሕ እያንዳንዳችን ጥቃቅን የምንላቸውን በየቀኑ የምንሰራቸው ክፉ ወይም መጥፎ ስራ ላለምስራት አንሥራ ለመፈፀም ቀላል ነገር ግን በልምድ እና ጉዳት የማያመጡ አየመሰለን አንሰራለ…
እኛ ያለው እናንተን እንጉዳ ሳይሆን፣ አብረን እንደግን ነው። አገራችን ከግራኝ ወረራ ጀምሮ በ አህዣብ እና አረመነኤ ተዋራ ህዝቦቿ መከራቸው ስታይ ኖራለች። ትን…
በወለጋ ውስጥ ጦርነት የለም! ጦርነት የለው በመዋጮ ሰብሳብዎች ምላስ ና FB ላይ ነው ሽፍቶቹ ግን ከህዝባችን መሃል ይለቀማሉ እየገደሉ መኖር የለም።
ይሄማ ቀላል ነው...ቅዱስ ጊዮርጊስ እና ኢትዮዽያ ቡና
ባክህ ይሄን የማያውቅ የለም :-)
ግራ ዘመሞች ግን በቃ እንዳዘመሙ ቀርተው ቀኝ ማሰብም ሆነ ቀና ቀናውን መመኘት አይሆንላቸውም ማለት ነው?
?????????? አዝግ የሆነውን ሰርቪስና ደባሪ ገፅታውን ትተህ ፍሉሃ የሚሰጠውን ደስታ: ቦስተን ደይ ስፓ አይሰጥም። fluha >>>> boston day spa!!
የበፊቱ Standard ካልኩሌተር ነው አሁን በScientific ካልኩሌተር ነው እንደሚል እንጠብቃለን።
ጥሩ ሰው እኮ ነህ ቅዳሜ ቅዳሜ ከሁለት ቴኪላ በኋላ ??
ማንኛውም ስራ የሚሰራው በኃላፊነትና በተጠያቂነት ነው ውሸት ነው የሚል አካል መክሰስ ይችላል።ይህን መረጃ ያወጣው አካል በኢትዮጵያ ቢሮ ያለው የተመዘገበና…
መሰብሰብ አትችሉም!!! ይሄ የበላይ አካል የሚባለዉ አቶ ጌታቸዉ አሰፋ ሳይሆን አይቀርም።
?????? ሸፍጡ የበዛው ባሉካው እዚህ ደርሶ ከተመለሰ ነው?
ለመወሃድ ግንባሩን የመሰረቱ ፓርቲዎች በመጀመሪያ የነበራቸው ህጋዊ ሰውነት በማስቀረት ራሳቸውን በማክሰም አዲስ የሚመዘገብ የፖለቲካ ፓርቲ መፍጠር አለባቸው እንጂ ግንባር ራሱን ችሎ ወደ ሌላ መልክ አይቀየርም
Conga ድንዙዞችን የበለጠ ለማደንዘዝ የምትሄድበት መንገድ ዛሬ አድርሶሀል እግዚአብሔር ግን እንደሰው አይደለም 100% የሙስሊም ተወላጆችን ሰብስበህ ኢትዮጵያዊ…
በፍጹም ! ፍርድ ከፈጣሪ ብቻ ጠብቅ።
ምን ኣይነት ቅጠል እየቃመ ነው???????? የ ርጠበ ፋራ ነው?????????? ይሄ ዶንቆሮ ኢትዮጵያን ይሁን ኣምራ ኣይወክልም፤፤ በኛ በ ኤርትራውያ በኩል ኢትዮጵያ ትጠንክር…
አመሰግናለሁ ለላካፈልከኝ እውቀት።እውነት ካለዛሬ አልሰማሁትም።
የተሽከርካሪ አስመጪዎች በኤክሳይዝ ታክስ ረቂቅ ላይ አቤቱታ አሰሙ
“የተወሰኑ ሰዎች በፈጠራ ወሬ አገር ሲያተራምሱ ዝም ማለት ተገቢ አይደለም” ኡስታዝ አህመዲን ጀበል የሙስሊም መፍትሄ አፈላላጊ ኮሚቴ የህዝብ ግንኙነት ኃላፊ) -…
አይ አለመተዋወቅ ???♂️ ከአንድ ታላቅ ሴሌብሪቲ ጋር እንደነበርክ እንኳን አታውቅም
መስጊድ እና ቤተክርስትያን ተምታታብህ ልበል? አመቱን ሙሉ ቤተክርስትያን መሰለኝ ሰው በላዎቹ ወንድሞችህ እንደ ችቦ ሲያነዱት የከረሙት ቤተክርስ…
የአብን+ኢዴፓ+ባልደራስ አስፈላጊ ነው
እንኳን. ለጌታችን. ለመዳኒታችን. እየሱስ ክርስቶስ የልደት. ቀን አደረሳችው
ሣምንታዊ የስፖርት ዘገባ 20 04 2012
የጥምቀተ በዓለ በዩኔስኮ መመዝገቡን አስመልክቶ በተዘጋጀው መርሀግብር ላይ የተወስደ። በደ/ፀ/ቅ/ዑ/መ/ብ/ሰ/ት/ቤት እና የማዕከል ዘማሪያን በጋራ።
ከኢትዮጵያ እስልምና ጉዳዮች ጠቅላይ ምክር ቤት የተሠጠ ጋዜጣዊ መግለጫ
እኔ ምንም አልገረመኝም ፖለቲካ ፓለቲካ ነዉ ግን እምነቱን ጌእዝን ኦሮሞዎቹ ሲኮንኑ ቤተክርስቲያን ሲያቃጥሉ ከሀናት ሲታረዱ የትግሬ አክቲቪስትነ ን የሚሉት እኩል ከኦ…
የጀዋር እና የአብይ ደጋፊዎች እውቀታቹ ስድብ ነው የሚገረመኝ
ፖፕለቲካል አክቲቪዝሙ ከዚህ ተምሮ ከእያንዳንዱ ፖስቱ ስር ቆንጆ ቆንጆ ሴቶችን አብሮ አታች ማድረጉን ተያይዞታል።
መብራት አለማጥፋት እንደትልቅ ስጦታ ይታይላችኋል
ውብ ሃገሬ ፣ ከውብ ልጇ ጋር!
በተለይ ምዕራብ ወለጋ ግዛቱ ሆነ። ሁለት ዓመት (ድፍን ሁለት ዓመታት) ሙሉ ኦነግ ነጻ መንግሥት ኾኖ ልጆችን ለወታደርነት ሲመለምል፣ ትምህርት ቤቶችን ጭምር የወታ…
ዲጂ ሊ፡ እስኪ ተቃቅፈን ወደ ግራ ወደ ቀኝ እንበል? This guy: አረ ላቦሮዎቹ ነው እንዴ የላኩሽ ????????
በርታልን አቢቹ ለታማኑት እግዚአብሔር ታማኝ ነው
???????? እውነት የሆነውን ነገር አትካድ እንጂ ተው
የት ነው ያለው ? መቅረጽሽ ና ትዊት ማድረግሽም ለበጎ ነው ፈጣሪ ይርዳህ
በኦሮሚያ ውስጥ ተጽእኖ ፈጣሪ የሆኑት ሶስቱ ፓርቲዎች ጥምረት ለብልጽግና ስጋት?
አሜን ፤ ክብረት ይስጥልኝ ????
ኸረ እንደውም በጣም ቀሪ ይበዛብኛል!!!
ምን እንዳልክ አልገባኝም አቤላ??
ሳትለምኚኝ የምትሄጂው ዝም ብሎ ሀገር መሰለሽ እንዴ?
ሴት ልጅ የሚበጃትን ወንድ ለትዳር መምረጥ በጣም ይኖርባታል ብዙ እህቶቻችን በትዳር ቅስማቸው ተስብሯል።
እሱማ አዎ። ችግሩ አምና የፖሊስ ልብስ ለብሰው ጓደኛዬን ሊዘርፉት ነበር።
መሰለኝ ምን ያረግልኛል ትክክለኛውን መልስ ነው ምፈልገው?
ምንም አይነት የፖለቲካ ትንታኔ ይሰጠው ቢባል ጨርሶ ሚዛን የማይደፋ ludicrous የሆነ ጥምረት ነው። ግን ጸረ-ኢትዮጲያውነታቸው ብቻ ያዋሃዳቸው bunch of fanatics መሆናቸ…
ትልቅ ሰው ነዎት
*** በቁመትማ አይሆንም?? *** ~~~~~~~~~~~~<<>>~~~~~~~~~~~ እንደዚያ ከሆነ ወያኔ ስልጣን መያዝዋ ነው። በቁመት ረጂሙ ኢትዮጵያዊ የትግራይ ተወላጅ ነው። © ይልማ ኪዳኔ
አብይና ትራምፕ በምን ተስማምታችሁ ነበር አገር ያዳናችሁ? ??ምስጢርማ አለ! (ትራምፕ ትላንት ሲናገር ውል ነበረን ብሏል) ስለ ኖቤሉ እንመጣበታለን!
ቄሮ ዘርማ ፋኖ ለኢህአዴግ ውህደት ያደረጉት ትግል በድል ተጠናቋል እያሉ ነው ጠሚው ሃሃሃሃ ብልፅግና ትግል በመስረቅ አዲሱን መንገድ ጀምሯል :)
የሷ ሰዓረ ስለተገደለባት እየሰጠችው ያለው ምላሽ የሚያስቀና ነው። Go Iran Go
የሚያመሳስላቸው መሰረታዊ ነገር ቢኖር የጥቃት አድራሹ ቡድን አባላት ሊያጠቁት ካስቡት ቡድን (ግለሰብ)ብሄርን ቋንቋና ኃይማኖት አንጻር የሚሰማቸው ኢ-እኩልነት ነው። አብዛኛውን ጊዜ ይ…
ህወሓትን የሚጠሉ ሰዎች ህወሓት ብልፅግናን ባለመቀላቀሏ የሚናደዱት ነገር ነው አልገባህ ያለኝ። ??
ከ10 ሚሊየን የማይበልጡ እና ከ60 ሚሊየን የቱ ነው የሚበልጠው ለዛ ነው አማራው የማይቀበለው እናንተ 10 ሚሊየን አናሳ ናቸው
ቀልደኛ ነህ 1ኛ ዲያስፓራው ነው ድሐ 2ኛ በባህር በኩል ሰው የሚጠፋው ለህክምና መሆኑን አላቅም እንዳትለኝ ብቻ
የሁነት ግን አንዳንዶቻችሁ ምነው የቤተመንግስት ዳማከሴ ብቻ የሚያድንነ አላችሁ
ከሚቀጥለው ሰኞ ጀምሮ በሚኒስትር መስሪያ ቤቶች ደረጃ አዳዲስ ሹመቶች እንደሚኖሩ ከወደዛው አካባቢ ወሬ ሰማን
አማራ ጠንካራ ባህል ያለው ፣ መልካም ፣ ብልህ ፣ ጥበበኛ እንዲሁም ባለፀጋ ህዝብ ነዉ ዴቪድ ስታይመን
ታህሳስ 29፣2012 ኢትዮጵያን በዚያ በዚህ እያጋጠሟት ላሉ ችግሮች ይህ ቢሆን ይሄ ቢደረግ ሲባል ይሰማል፡፡ የፖለቲካ ሳይንስ ተመራማሪዎችስ ምን ይላሉ? ንጋቱ ሙሉ…
The conclusion is on 7-27 ስለ ሕዝቡ ኃጢአት ዕለት ዕለት መሥዋዕትን ሊያቀርብ አያስፈልገውም፤
አይገርምም ከሀህወሃት መቀሌ ጥርግ ብላ የገባች ለት ነበር ይህ ተረት የተረተው ሁለት ዓመት ሆነው አትዘገይ እሺ
አበባ ከተማ በዓመት በአማካይ 10 ሺ 800 ሰዎች በእብድ ውሻ በሽታ እንደሚጠቁና ከ20 በላይ ሰዎችም በበሽታው ሕይወታቸውን እንደሚያጡ የኢትዮጵያ ሕብረተሰብ ጤና ኢንስቲትዩት አስ…
-የክልል ክለቦችን ጥንካሬ ለመቋቋምና ወደ ሊጉ ቁንጮነት ለመመለስ ፈረሰኞቹ የቡድን ግንባታ አካሄዳቸውን ከቀደመው በተለየ ማሻሻል አለባቸው? ወይስ ችግሩ ያለው በሂደቱ ላይ ሳይሆን በአፈፃፀሙ ላይ ነው?2/2
እግዚአብሔር አብዝቶ ይባርክሽ የኔ ቆንጆ ♥?? ቃለሂወት ያሰማልን??????
ህወሓትን የሚጠሉ ሰዎች ህወሓት ብልፅግናን ባለመቀላቀሏ የሚናደዱት ነገር ነው አልገባህ ያለኝ። ?? ህወሃትም ብልፅግናንም ገደል ይግቡ
አቶ አንዳርጋቸውም በመፅሃፋቸው ላይ ይህንን አፅንኦት ሰጥተውታል አሉ:: ማንኛውም ነገር በድርድር እንጂ በጦርነት ከአሁን በኃላ መኖ…
በሚቀጥለው ሳምንት ደሞ ሌላውም ሄዶ እንዲህ ያለ ምርቃት እንደሚቀበል እንጠብቃለን።
እነሱን ያቅርቡ. እደውልበታለሁ ልጣመይ ላኋበ አሁን የፍርሃት ጊዜ አይደለም ርበነ ሩከሞየእ ዝያመለ ንሁችማልሽ ምሱርነእ
አህመድ ረሺድ ሳይሆን ሀይሌ ነው አህመድ ቤንች ነበር መሰለኝ
በኦሮሚያ የአናሳዎች መብትና ግፍ
ካስሽ የምሬን እኮ ነው ዘመኑን ተወው እኔ ቢያንስ ስጠፋ ተናግሬ ነው ደግሞ ታውቃለህ
common ሴቶች ያሉትን አስታወስሽኝ.....የአዲስ አበባ ጥቂት ፌሚኒስት ሴቶች ወንዶች እንጀራ መጋገር አለባቸው አይነት radical አስተምህሮት ባማፈሱ ሰሞን ብዙዎ…
ቀን ይቅርታን የምትለምኑበት እና ህመም እና ተስፋ መቁረጥ እንጂ ሌላ ምንም ያልተተዉበት ቀን የሚመጣው ክፉ ይመጣል እናም ሕይወትዎን በመጨ…
??አሀ ሁለት ሆናችሁብኛ!? ለየብቻም አልቻልኳችሁም እንኳን ተደምራችሁብኝ!
እጃቸዉን መሰደድ ይችላሉ እኛ ደሞ አብረን ሠባብረን ስም ቀይረዉ እንዳይመጡ እናረጋቸዋለን ምድረ የበሰበሰ የአሮጌ ሽማግሌ ጥርቅም
እኔ ሰደቃ ስትይ የሆነ እርድ ነገር ነው እየታየኝ ያለው ??
ትኩረት ወደ ዪኒቨርስቲ!!! የኢትዮጵያ መጻኢ እድል የሚወሰነው ዪንቨርስቲ ውስጥ ባለው የሰው ሀይል ነው።
ሳምሪዬ አዎ ለዛ ነው በ 28 የሚሆነው
አንድ የኮፕቶች ስብከት ላይ የሰማሁት ታሪክ ነው። ብዙ ግዜ ከፍርሀት የተንሳ ለመወሰን ብዙ ምክንያት እየሰጠኝ ባላየ ሳልፍ ሰምቼሀለው አደራ ቆጡን እንዳትደረምሰው ብዬ እጸልያለው።…
የትኞቹም መሪዎች/ነገስታት አንድ መልክ ብቻ እንዳላቸው/እንደነበራቸው አድርጎ ማቅረብ ትክክል አይደለም ብዬ አምናለሁ። መለስም በዚህ መርህ ነው መዳኘት/መፈረጅ ያለበት። ቀኃሥም ጭምር።
አንቺ ካልሽ እሺ
ፍልጥ ጭንቅላት ሌላ ምን ይባላል
ደብረ ጽዮን በሕግ የሚፈለጉ ዘራፊዎችን ጨፍጫፊዎችን አሸባሪዎችን በጉያው ደብቆ የትግራይን ሕዝብ እያስፈራራ አፍራሽ ፕሮፓ ጋንዳ እየነዛ
አቦ ቤቲ ይሄንን ኢንተርቪው እስከ እሮብ ማታ አቆይተሽ አታቆርፍጅው። ዛሬውኑ ይለቀቅልን??
እውነቱ እንዲታወቅ ስለምፈልግ እና እንዳንተ አይነት ከሚዛን የራቁ ተቆርቋሪ ተብዬዎች ሲዘባርቁ ዝም ብዬ ለማለፍ አላስችል ስላለኝ ነው። ባለፈው ቤተክርስቲያኖች ኦሮሚያ ላይ ሲጠቁ ክ…
ለእየሱስ ባሪያዎች!! የኢብኑል ቀይም አልጀውዚያህ ድንቅ ግጥም ግርድፍ ትርጉም በኢብኑ ሙነወር
ከላይ ላሉት ሰዎች ሁሉ እኔ እለምናለሁ። በክፍት እጆች እንደምትቀበሉኝ እና በዚህ አመት ቢቶች በማየቴ ሞገስ እንዳሳየኝ ተስፋ አደርጋለሁ ፡፡ ለሁሉም ትእዛዝህ እሰግዳለሁ
ተማሪዋ የጤና ችግር ያጋጥማትና ሻንጣዋን ሸክፋ ወደ ቤተሰቧ ትሄዳለች፤ ከመሸ ከጮኸው ስልኬ የሰማሁት። ያለፈው ሴሚስተር ፈተናዎች አምልጠዋታል፣ ደሞ በትህርቷ ጎበ…
«እኛ ድሆች ነን፤ ገንዘብ ከየት እናመጣለን እያልን ስንደራደር ነበር» በጠገዴ ታግቶ የተገደለው ታዳጊ አባት
በሽታ ያመጣውን የሞት ጦስ አመለጥኩ የሚል ተማሪ የመኪና አደጋ ይጠብቀዋል...ምንድን ነው ግን የገጠመን ዘንድሮ? ወዳጅ ቤተሰብን እግዚሐብሔር ሐዘናቹን ያቅልለው መጽናናትም ይስጣቹ!
እሼ አዲሱ ዓመት ተቀሽቧል? ምንሸጋገረው ወደ 2020 ነው ወይስ 1991?
እንዲህ ያለን ነጭ ውሸት በቴሌቪዥን ቀርቦ ማውራት? ድፍረቱን ከየት አመጣው?
ድህነት ላይ ድህነት መደራረብ. ምስኪን ህዝብ
በአንድ ኢትዮጵያዊነት ማደራጀት እንዲህ ነው አርሲ ዞን ሳጉሬ ከተማ ኢዜማ ምርጫ ወረዳውን ኣደራጅቷል። ኢዜማ የማይገባበት የኢትዮጵያ መሬት የለም የተባለው ያለምክንያት አይደለም!
የሞት ዜና የውሻ ሞት እንኳን የማያስደነግጥበት ዘመን ላይ ደረስን ማለት ነው። ተረግምናል!
ምናገባን ታድያ እኛን
ቤጣም ጥሩ ናው። አብቾው ምንያዳሪጋል አንተ ከውሲጥና ከውጫ ጣላት እደላ እያወክ ከውዲምክ ጋሪ ለምን አትሲማማም?? ያን ክፉ ዛማን አብራቹ አሳልፋቹው ዛረማላያያ…
የእኛ አገር «የአንድነት ጠበቃ» ጠዋት ስለዴሞክራሲና እኩልነት የሚያምር ትንተና ይጽፍልህና ማታ የቀኃሥ መንግሥት ምን ያክል በነፃነትና በእኩልነት የደመቀ እንደነበር ሲያስረዳህ ያመሻ…
የውስጤ ሀሳብ እሷ ታውቃለች!! የቃላት ማነሱ ችግር የለውም ያለውን ይበቃ ነብር ኤድቷን በትኖርልን ጥሩ ነበር እንጂ ያሬድዬ??
ክብርት ዳጊ በርችልን: አንቺ ገብቶሻል የ፳ ፩ኛው ክ/ዘመን ጀግንነት ምን እንደሆነ ገብቶሻል::
በተመሳሳይ ቃል ፣ አሁን ያሉት ሰማያትና ምድር ለእሳት ተከማችተዋል። ፈሪሃ አምላክ ያላቸው ሰዎች እስከሚጠፉበት የፍርድ ቀን ድረስ ተጠብቀዋል። 2 ኛ ጴጥሮስ 3.7
እኔ እምለው ኢትዩጵያ መቸ ነው ሠላም ሚኖራት
ይሄን የመሰለ ልጅ በመንግስት ትመስይው ሰላምዬ??
ዝም ብለህ እንደ አንዳንድ ፖለቲከኞች ተከባብረን እና ተዋደን...ብሄር ብሄረሰቦች...በዴሞክራሲያዊ መልኩ....አንዳንድ ሀይሎች...ምና…
በእንድርያስ ቀበሌ የዛሬው ውሏችን ይህንን ይመስላል። በውህደቱ አስፈላጊነት ዙሪያና የውህደቱ ውጤት በሆነው የብልጽግና ፓርቲ ፕሮግራሞች ስንወያይ ውለናል። ታኅሣስ 26/2012 ዓ.ም
ልደፍራት ነው እንዴ
ውሻ ዘረኛ ዘረኛ ዘረኛ ባዶ ዲቃላ
ታህሳስ 24፣2012 በተለያዩ የሀገሪቱ አካባቢዎች የፀጥታ ስጋት አለ በሚል የሚናፈሰው ወሬ እውነት ይሆን ወይ? እነዚህ ነጋዴዎች የገጠማቸው ነገር ይኖር ይሆን? 1/2 ንጋቱ ረጋ…
ለመድረኩ መሪ አርቲስት ?????????????? ???????? የከበረ ምስጋና
እራሱ ነው አጀንዳውን የጠመዘዘው እርሱን ተከትላ ሃናም ስለፍትወት ማውራት ጀመረች ????????
ለ3 ሆነው የፃፉት መስሎህ ነው አይደል ካስዬ?!
በጥቂት ወሮ በሎች የዋህ እና ያልበሰለ አእምሮአቸው ስለተሰለበ ነው ብዬ አምናለሁ። እኛ (28-33 እድሜ) ስናድግ ይህ መርዛማ ስርአት ገና ስር አልሰደደም ነበር። አሁን ግን እውነታው ሌላ ነው።
እሱም አንድ ዋና ጉዳይ ነው ግን ጦርመሳሪያ ታጥቀው እንዲገቡ መፈቀዱ አጠያያቂ አይደለም።
በመቀሌ አሰቃቂ እስርቤት ዉስጥ ከ24 አመታት በላይ በእግር ብረት ታስረው ሲማቅቁ የኖሩት የሊቁ መምህር እንደስራቸው አግማሴ ጉዳይ ግን የተ ደረሰ? ያንድ ወቅት ጫጫታ ብቻ ሁኖ ቀረ?…
ኧረ አሁን በእሪ በከንቱ ኮንዶሚኒየም ሳልፍ ትዝ ብላኝ ነው??
አበባም ይሁን በየትኛውም የኢትዮጵያ ከተሞች የሚመረጠው መንግስት የሚተዳደረው ሕዝብ በከፈለው ግብር ከሆነ ሁሉም በዛ ቦታ ላይ ግብር የከፈለ ሰው በዛ መንግሥት ላይ ኃላፊነት [እና የ…
በአባይ ጉዳይ ላይ ከግብፅ ጋራ ድርድር ብሎ ነገር አይገባኝም አያስፈልግም ቢቻል አአ ያለውን ኢምባሲ ዘግቶ ማባረር ነው ጠላት እሹሩሩ ቢሉት ወዳጅ አይሆንም
የሁለት ዓለም እናቶች ******************************************** መሽረፍት በአንድ እጁ የአዲስ አበባ አረጋውያን እናቶችን እንጀራ ያጎርሳል …በሌላኛው እጁ…
ማጭበርበሩ ነው እንጂ የሚያስጠላው በግልጽ ለአማራ ቢሰራ ምን ችግር አለው?
ኢዜማ እና እስክንድር አንድ ላይ መስራት አለባቹ ያለዚያ ሸገርን የዘረኞች መፈንጫ ነው ምታደርጉት እባካቹ በመተባበር አብራቹ ስሩ
Profile ፒክቸሩ ከነቀሚሱ ቀውጢ ነው። ያው በዚህ አጋጣሚ አድናቆታችንን ለመግለፅ ያክል… እና መጨረሻቸው ምን ሆነ?
ጥንቃቄ የተሞላበት የስጋ ቁራጭ ነጩ ትክክለኛ እና የተቆረጠው ጥልቅ መሆን አለበት። ሥጋን ለመለየት ብልህነት ይጠይቃል ፡፡ እኔ በጣም የምመክረው በጣም ጥሩ ክፍል ጭኑ ነው ፡፡ ነጭ ሥጋ እመርጣለሁ ፡፡
የሌሊት ወፍ ቅርፅ ኩርበነ ኛደጓ ሱእየ ምን እያደረገልኝ ነው ምኙገላአ ትነይባቀተ ፍገደመበ ታጦስ ንተንአየ ልቭፓ ርተክዶ
ዘፍጥረት 5 27፤ ማቱሳላም የኖረበት ዘመን ሁሉ ዘጠኝ መቶ ስድሳ ዘጠኝ ዓመት ሆነ፤ ሞተም። 28፤ ላሜሕም መቶ ሰማንያ ሁለት ዓመት ኖረ፥ ልጅንም ወለደ። 31፤ ላሜሕ የኖረበት ዘመ…
ከአክራሪዎቹ ያልተናነሰ የታሪክ ማጣመም እዬሰራ ያለው እኮ የዚህ ድርጅት የበላይ ጠባቂና ድርጅቱ ነው እንደጎንደሩና እንደዴሴው ዱቄት አርጎ ማሰናበት ነው
አሬራ|የተናጠና ቅቤው የወጣለት እርጎ| ይገልጸዋል ብዬ ነው።
እጅግ ታሪካዊ ቀን ነው። እጅግ የማከብረው ኦቦ ለማ ያረጋገጠልኝ ነገር ቢኖር ዶር. አብይ እንዴት ባለ ከባድ ፈተና ውስጥ ብልፅግናን እንደወለደ ብቻ ነው።
ቅዱሱ አባት ሆይ! እኔን ድኃ አደግ ልጅህን የበረከትህ ረድኤት ከክፉ ሁሉ ይሠውረኝ። የጽድቅህም ጋሻ በሰማይና በምድር መከታ ይሁነኝ። መልክአ ተክለ ሃይማኖት፳፬????❤
ጤና ይስጥልኝ ። መልካም ሳምንት!!!
ለየትኛውም የኤሌክትክሮኒክስ ችግሮቾት መፍትሔ እኛ ጋር ያገኛሉ:: ማንኛውንም የኤሌክትክሮኒክስ ጥገናዎች ከተሟላ የእቃ አቀርቦት ጋር እንሰጣለን:: 8191 ላይ ደውሉ ይዘዙን
እንዴ በእርግጠኝነት ልናሳሳነያ ድገንመ ንትበሳሳነያ ንኛእ ውሰ ድንአ በመቃብር ውስጥ ወንድም ልጋልፈስያ ርገነ ኝሳወ ልህያ ቅለጥመለ
ለነገሩ ማድበስበሻ ሆነ። ብቻ ከአንድ ጓደኛዬ ጋር ሆነን የስነ ልቦና ምክር እንድታገኝ አረግን፣ ትንሽ ተረጋጋች። እኔም የምን የሴቶች ማህበር ብዬ ስብሰባ ላይ የልቤን ተና…
የመላእክት ፊት አጋንንታዊ እውነታዎች አሏቸው ፡፡ ነጩ የተወሰነ ድብቅ ጥቁር አለው። ጥሩ ሁል ጊዜ ክፉን ይፈልጋል ፡፡ ብርሃን በጨለማ ምክንያት ነው።
«የእኛ ዓላማ ታሪክን መቀየር ነው። ተራ ምርጫ ማድረግ አይደለም፤ የቀደሙት ዓይነት ምርጫዎችን መድገም አይደለም! የእኛ ዓላማ ሰው በታሪካችን ለመጀመሪያ ጊዜ ሉዓላዊ የሚሆንበት ሀገር…
እንደውውው ☺️ FB የሚሉትን የድንዙዞች መጠራቀሚያ ክበብ ከአመታት በኋላ አክቲቬት አርጌ ዞር ዞር ብዬ ሳነብ፣ የድሮዎቹ ጤነኞች አብደው፣ ድሮ እብድ የነበሩት ደሞ ፍፁም ወደጤናቸው…
አዲሱ የባ/ዳር ከንቲባ ዶ/ር መሐሪ ከኖርዝ ቴክሳስ ዩኒቨርሲቲ በትምህርት ዘርፍ PhD አግኝተዋል! እንደአንድ የከተማዋ ነዋሪ በቀጣይ 100 ቀናት ጊዜ የሚሰሩትን ገምግሜ አስተያየት…
የአማራ አክቲቪስቶችን ተከታትለሃል ? እርግጠኛ ነኝ እንደዛ አይነት ሰው ከሆንክ ፀብህ ከነሱ ጋር ነው።
በሀገራችን ሳይንቲስቶች የተሰራ ?????????♂️
እናመሰግናለን ጋዜጠኛ ኤልያስ መሰረት
አይዞሽ ገለቴ ምንም ልናደርግልሽ አንችልም ??
ውነቱን የ ኢትዮጵያውያን ኣስተሳሰብ ከሆነ ደሞ እጅ ወደላይ ማረጉን ተለማመድ እሱ ነው የሚያድንህ እንደቀድሞው ??????
ወረኛ
ምን አገባህ በሰው እምነት ?????♀️ወረኛ ጥፋ ከዚህ
እስከው አንተ ጎጥ ራስ በቁጭት ተገፋፍተህ እንኳን አደረሳችሁ ስላልን እኛም በቁጭት እንኳን አደረሰህ ብለነሃል። እናም ከእብደትህ ፈጣሪ ያድንህ
ያው ታክሲ ውስጥ ምናምን ማለቴ ነው- ልክ ሳንፈልግ ጆሲን እንደምንሰማው
፮ ♥?? ሰማዕቷ በምልጃ ፀሎቷ ሀገራችንን ኢትዮጵያ ከክፉ ሁሉ ትታደግልን። አሜን ሰላም ለሀገራችን????❤??
ዛሬ ታህሳስ 25 ነው! ባለፈው ወር እንዳረግነው ወር በገባ በ25 ሶሻል ሚድያ ላይ የተለያዩ መልእክቶችን እናስተላልፋለን። ለዛሬ ይህንን መልእክት ሁላችንም ሼር በማድረግ ወይም…
እኛን መብታችን የደፈረ የጋዜጠኛ ወረቀት ኣይገባውም
የኢትዮጵያ ኤሌክትሪክ አገልግሎት በመጪው የገና በዓል ሊከሰት የሚችለውን የኃይል መቆራረጥና መዋዠቅን ለመቀነስና ሲከሰትም አፋጣኝ ምላሽ ለመስጠት የሚያስችል ዝግጅት በማድረግ ላይ ይገ…
ትንሽ ስጋ እንደ መርፌ ትወጋ የሚለው ተረሳ በቃ? ወገንህን ተቃውመህ ምነው ሰልፍ ወጣህ? የወንድም እና እህቶችህን ነፍስ በየቀኑ የሚበላውን የአረመኔ ስርአትን ምነው ዝም አልከው?
ኢቶጲያዊነት ልዩነታችን ውበታችን፣አንድነታችን ከራታችን፣መረዳዳት በሁሉ አቅጣጫ ምግባራችን ሊሆን ይገባል እላለሁ
ሐይማኖት የምትባል ልጅ ያላቸው ወላጆች በእምነታቸው ተስፋ የቆረጡ (atheist) ቢሆን ኖሮ ስሙ የበለጠ ትርጉም ይኖረው ነበር። አሁን እኮ ኦርቶዶክስ ፣ ጴንጤ ፣ ሙስሊም ...…
ጉዳዩ ያለንበት የፖለቲካ ቀውስ ላይ የኢኮኖሚ ቀውስ ጨምሮ ስቃያችንን የሚያባብስ፣ ድህነት ወለድ አሰቃቂ ወንጀሎች የየእለት ዜናችን ሊያደርግ የሚችል ጉዳይ ነው።
1. ለበዓል ቤተ መንግስት ተሰብስበን የተዝናናነው 2. የመርሜይድን ፈጢራ የበላነው 3. በትምህርት ቤት አጥር እጃችንን አሾልከን ጀላቲና ጂልቦ የገዛነው
እግዝያብሔር መልካም መሥራት ብቻ ሣይሆን ክፉንም ወደበጎ ይቀይራል
እንኳን ለብርሃነ ልደቱ በሰላም አደረሰችሁ
ስለመኪና አደጋ ሲነሳ ስለመኪና አደጋ ማውራት ስለመስኪድ ሲነሳ ስለመስኪድ መናገር ስለትምህርት ከሆነ ስለትምህርት መናገር ስለቤተክርስቲያን…
ትንሽ ጠበብ ብለህ መመካት አይቻልም እንዴ!????
ዋናው ስነ ልቦናው ነው!
እኔ አላምንም! ኧረ ቅሌት!
ይሄን ሲሰማ አዝማሪው ምን አለ? ናፍቆቴ ናፍቆቴ አይልም ወይ ሰዉ፤ ጉርሻ እየናፈቀዉ ፣ ሆድ እየባሰ…
ቦርድ ከባለድርሻ አካላት ጋር የሚያደርገውን ውይይት ያዘጋጀው የመጨረሻው የምርጫ ጊዜ ሰሌዳ ተወስኖ ለህዝብ ይፋ ከመደረጉ በፊት ግብዓት ለማግኘት እንደሆነ ለተሳታፊዎች በበተነው የጥሪ…
ችግሩ ያለው ከኢትዮጵያዊ ቦኩሃራም ሳይሆን ከራሱ ከመንግስት ነው። እንዴት በሀገራቸው ምድር ይህን ያክል ቀን ሲታገቱ መንግስት ዝምም ይላል?
መከልከሉን ልክ ነው ለማለት ሳይሆን ብዙም ተገኝቶ በማያቀው ስታድየም ኳስ ለማየት እንዳልሆነ ግልፅ ይመስለኛል...
ለምንድን ነው ግን ለበአል ገበያ መቀነስ ሲኖርበት እዚህ ሀገር የሚጨምረው? ??
ኢህአዴጎች ወንድማችን ናቸው የሚል ፖሠቲቭ አመለካከት ሊኖረን ይገባል ያለ ምክንያት መቃወም ያለ ምክንያት መደገፍ የለብንም! አለ!
ነፍጠኝነት ለሀገር ሉዓላዊነት ፣ ለህዝብ ነፃነት የቆመ ኢትዮጵያዊነትን በማያጠነክር ፣ ጎጠኝነትንና ዘረኝነትን በማስውገድ አንድነትን በመ…
አመሰግናለሁ ወንድማገኝ
ህልውና በኦሮሞ ሕዝብ እጅ ውስጥ ነው። ጃዋር ሞሐመድ እውነት ወይስ እውነት?
- ሐሰተኛ የእውቅና ፍቃድ እያሳተሙ ተማሪዎችን ተቀብለው የሚያስተምሩ ተቋማት በተደጋጋሚ ተገኝተዋል፡፡ - ያለ ምንም የተግባር ልምምድ የሚመረቁ የጤና ተማሪዎችም አሉ፤ ከብቃት ማነስ…
በኢትዮጵያ በሲሚንቶ ምርቶቹ የሚታወቀው ዳንጎቴ ኢንዱስትሪስ፣ መንግሥት ለሽያጭ ካቀረባቸው የስኳር ፋብሪካዎች መካከል ቢያንስ ሁለቱን ለመግዛት ፍላጎት እንዳለው የዳንጎቴ ግሩፕ ወኪል…
ወራጅ ወራጅ ሽንቴ መቷል??ደርሰናልኮ ኧረ አውርደኝ ባክህ ሌላ ታክሲ በ3ብር ይዛለው?? የኩላሊትን ወጭ አልችለውም??????
አብራው ሆስት የምታደርገውን ግን አይተሽልኛል? ??
እኔ የማይረባ ጭቅጭቅ አልወድም። ኪራይ ሰብሳቢ ነኝ እሱንም በርትቼ እታገላለሁ እልና ምድረ-ካድሬ ሳይጨቀጭቀኝ በቀላሉ እገላገላለሁ። አንዴ እንደው…
እንኳን ለእመቤታችን ለቅድስተ ቅዱሳን ለንጽህተ ንጽኋን ለጽዮን ማርያም ዓመታዊ ክብረ በዓል በሰላም አደረሰን ። የእመቤታችን ፍቅር ና ምልጃ ከሁላችን ጋር ይሁን!!! አክሱም ጽዮን ማ…
መልካም አዲስ አመት አዲሱ ዘመን የፍቅር የሰላም የብልፅግና የአገራችን ሰላም እየተመኘሁ ለሁሉም ማህበረሰብ እንኳን በሰላም አደረሳቹህ
‹‹መንደር በሚል ጎሬ ውስጥ ተወሽቆ መገኘት በመንፈስ የመኮስመን ጥግ ነው፡፡ ከኢትዮጵያዊነት ከፍታ ፈፅሞ አንወርድም፤ አንፈጠፈጥም!››አንዱዓለም አራጌ
ከለውጡ ጋር ከገፉ ከሚነሣ ጉዳይወች ከዋናወቹ አንዱ ነው የሕ አመታት ያስቆጠረ ችግር ሊታይ ይገባል ችግር እየፈታ የለው ለውጡ ልብ ሊለው ይገባል አሁን ድረስ ቆይቶ በመሥማታችን ያሳፍራል
አይደለም ከህወሃት ጋር መዋሃድ በቀለ ገርባ ከጣፈጠው ደብሪፅንም ቢያገባው I dont give a fuck!
Tesfaye ለካስ ጭብል ለብሰሽ የፕሮፌሰርን ፎቶ ለጥፈክ እልም ያልክ ባዳ ነክ እፈር ትንሽ
ለማና አብይ የተለያየ አቋም ስይዙ ሁላ ፌክ ነው ብለን አቋም ላለመያዝ ወሰን ። ድንጋይ ሁላ በአብይ ከሀዲ ጭንቅላት የሚገዛ አገር ካለ አሁንም እንተያያታለን ።
አንተ ደሞ «ውዱእ» በል ወይ ይቅርብህ! ከአሁኑ ጋር ስንቴ «ኡዱ» እያልክ አጣመምከው! ?? ??
አታላይ ንቤ ደከመች ዛሬ ??
አይይይ… ድሮ የኛ የምላቸው (በድርጅት ብንለያይም) ብዙዙዙ ሰዎች ነበሩ አሁን የሰዉን አቋም አንብቦ መረዳት ያልተቻለበት ጊዜ ላይ…
መጥፎ አይደለም
??የዘወትር ምጤ አይደለም ለክብረት; ለንዋይ ተዳምሮ; አይደለም ለሹመት; ለተጫፍሮ ኑሮ; አይደለም ለዝና; ለጠፊ ውሎ አድሮ; ለትሁት ህይወት ነው; እኔ መሯሯጤ; በዘልማድ መንገድ;…
ስለዚህ በትዊተር ድምፅ ሰጪዎች የምርጫ ቅድመ ትንበያ ልትሰራ እንዳይሆን ብቻ ?? የትዊተር ተጠቃሚዎችና መራጩ ሕዝብ አራምባና ቆቦ ናቸው ወዳጄ: ደግሞም ሚያዝያ 30 መስቀ…
ሰንበትን በተስፋ ለህፃናት በጎ አድራጎት: ይህ በጎ አድራጎት ድርጅት በወ/ሮ ወይንሸት ከ19 አመት በፊት የተመሰረተ ሲሆን በኤች አይቪና በተለያየ ምክንያት ወላጆቻቸውን ላጡ ህፃናትና ደጋፊ የሌላቸ…
ከኔ ምን አጥተህ የሚለው ዘፈን ዛቻ ነው ወይስ ማስፈራራት ???
አልቀረብህም። አዲስ ነገር ላይ እያለህ በሰዎች ትከሻ ላይ ተንጠልጥለህ እንደነበር በደንብ እያሳየኸን ነው
ነው ዘንባ ጣራው ላይ ዱቅ ያለችው??
Breaking: ክቡር ፕሬዝዳንት ለማ መገርሳ በምዕራብ ኦሮሚያ ወለጋ አከባቢ የሚደረገውን ጦርነት በመቃወም በግላቸው እረፍት ወጥቷል። Currently በዛሬው እለት ውጭ ሀገር እንደ…
ባንዳ ብዙ መልክ አለው።የዘመናችን ባንዳዎች፣ለNGO ፍርፋሪ አጎብድደው ያገር ጥቅም አሳልፈው የሚሸጡ፣የከፈላቸውን መጤ ወራሪ ባህል ህዝባችን ላይ የሚጭኑ፣ፌሚንስት ምናምን እያሉ የሚነ…
ጤናማ ያልሆነ ትዳር ኣይደለም ዉበት ሞራልን ይበላል ??
አብርሐም የእስራኤልም የአሕዛብ ሁሉ አባትም ተብሏል::
ዴሞክራሲ ተብሎ ነው የሚጻፈው፤ አንቱ! ግን፣ ብራኑ ቁጭ ብለን ተነጋግረን እንወስናለን የሚለው፣ እስከዛሬ አልቀመጥ ብሎ፣ ጊዜ አጥቶ ነው?
እናንተ እኮ የዋህ ናችሁ እስኪ አንድ ሁለት አማካኝ ልቀቁብን
በተለያዩ የመንግስት ከፍተኛ የትምህርት ተቋማት ተማሪዎች የነበሩ እና በግጭቶች ተሳታፊ ናቸው የተባሉ 170 ተማሪዎች ከአንድ አመት እስከ ዕድሜ ልክ የሚደርስ ዕገዳ እንደተጣለባቸው የ…
አይ ሚኩየ ሲነሳ እንደርስበታለን ???? በወሬና በማስፈራራት ልብችንማ አይሰቅሉትም ??
ምድረ ቀጣፊ ካድሬዎች .... እንደ ድሮ መሆን ሲቀር ጫና አድርገው ቆጠሩት ?! እንደ ወያኔማ ቢኮን ኖሮ ማሰናበት ነበር .... ወያኔ ካህዲዎች!!
ያንተን መልካም ምኞት ቀቅለህ ብላው ወረኛ ጥንብ ዘረኛ ጥፋ ከዚህ መርዝ
ናዝሬት נצרת ጌታችን እና መድሀኒትችን እየሱስ ክርስቶስ ያደገባት : መልአኩ ቅዱስገብርኤል እመቤታችንን ያበሰረበት ቦታ (የብስራቱ ቤተብክርስቲያን)
ቡልቡላ አካባቢ ከሆንሽ ዝም ብለሽ እጠሪና ጏ በይ ... ምነው ሲሉሽ... ጀባ በሉኝ በያቸው ??
እንደሱማ ከሆነ እናንተም ቦታ ላይኖራችሁ ነው
አራት ተጨዋቾችን አቁሞ? Pukki ጀግና
ዘበኛ ታዲያ እሁድ ላይሰራ ነው ሆሆ የጉድ አገር እያደር አሉ እማማ ማሚቴ
ዘመኑ የቴክኖሎጂ ነው በማስረጃ እና በመረጃ ነው አንተ ከዕውቀት ነፃ ስለሆንክ አይፈረድብህም የፈለከውን ጋዜጠኛ አምጣለት በሩ ክፍት ነው።
ክቡር ጠሚ፦ የሚቃወሙት ላይ ታፔላ መለጠፍና መፈረጅ ከተጀመረ የተባለው ዲሞክራሲ እንዴት ሊገነባ ነው? በምንስ ማስረጃ ነው የተቃወሙትን በዚህ መልኩ ስም መስጠ…
አስተማማኝ ከባቢ መኖር አለበት የሚለው ትክክል ነው ቢኒ። በአጠቃላይ ግን Pros and cons ነው ማነፃፀር ያለብን ብዬ አስባለሁ
እውነት ነው ክብሩ ይስፋ የድንግል ማርያም ልጅ! ??????❤????
ለወደቁት ምርኩዝ፣ለደከሙት ብርታት መሆን ከቻልክ አንተ አሸናፊ ነህ።አሸናፊነት አንደኛ መውጣት አይደለም።አሸናፊነት ሰው መሆን ነው። ሰው ስትሆን ሁሌም አሸናፊ ነህ!
አህመዲንጀበል በባህርዳር ወጣቶች በቲሸርት ምስል ተለበሰ። ዙሩን በራስህ ላይ ማክረር አደገኛ ነውኮ!!!በማስረጃ መቀጥቀጥ እያለ በውሸት ፍረጃ መንቀጥቀጥ ምን አመጣው። ዘመገለጥ በየአቅጣጫው!!!!??????
ቦርኮ....ጥንብ ብቻ
ጌታ አይወልድም አይወለድም አምሳያም ቤጤ የለውም ሶ ኢሳ እየሱስ የአላህ መልክተኛ እና እሚወደው ባሪያው ወው ጌታ አደለም
የራሰ በራነት መድሐኒቶችስ ምን ያህል ውጤታማ ናቸው?
እኔም እና ባነበብኩት ቁጥር ሸዋፈራዉ (የወንዶች ጉዳይ) ትዝ ይለኝና ፈገግ ያደርገኛል።
እራሴን ከገደልኩ አይደለም
ጨዋ ህዝብ እንኳን ሰው ሳር ላለመርገጥ ይጠነቀቃል። ባህር ዳር
አባ ልጅ ባልሆን ይቆጨኝ ነበር??no kofiya??
ከፍተኛ እና መካከለኛ ሀይል ተጠቃሚ እንዱስትሪዎች ለገና በዓል ዋዜማ ከንጋት 12 ሰዓት ጀምሮ እስከ ሌሊት 6 ሰዓት ድረስ ከዋናው የኤሌክትሪክ መስመር ሀይል እንዳይጠቀሙ የኢትዮጵያ…
ኢዜማ አቋሙ ከዚህ የተለየ ከሆነ በግልጽ አዲስ አበባ የኦሮምያ ክልል አይደለችም፣ ኦሮምያ በአዲስ አበባ ላይ ልዩ ጥቅም የሚባል መብት ይለውም ብሎ ለህዝቡ ያሳውቅ።
ቅድሚያ ያቺን ጥንካሬ አገኝ ዘንድ ዱዓ ማድረግ አለብኝ።
BBC News አማርኛ - ባለ አስር አውታሩ በገና እንዴት ይሠራል?
ፋራ የመንደር ዱርዬ ስራ ፈተን አንተን ስንከተል አልታየህም ምድረ ዱቄት እኛ ብዙ ስራ አለብን ኮተት
ብዙ እናውቅላችኇለን ባዮችና ሁሉንም አንድ ላይ ጨፍልቀው ተሳዳቢዎች ባሉበት - ስራ የሚሰሩት ሰዎች ቢሳደቡ አይገርመኝም። አንዳችሁም ስ…
ስብሰባው፣ልፍለፋው፣ፉከራውና ድንፋታው የትም አያደርስም። ዘላለም አትነግሱም፣ በቃ ማለት በቃ ነው። አርፋችሁ ለመነጋገርና ለመግባባት ብትሞክሩ ለሁላችንም ትርፍ አለው።
አምላካችን ሆይ አትርሳን!!!
ይህ ሰው ምን ነው ማን ላከው አላማው ምንድን ነው ብለን እንጠይቅ ወያኔ ልካው እንደሆነ እንደት እናውቃለን እመኑኝ እውነተኛ ኢትዮጵያዊ ይህን አይልም…
ልዩ እንደሆንዎት አድርገው ስለምታውቁ ዕዳ አለብኝ
የመስጠት ቀን! | ገና በዓል አከባበርና ስጦታ
ሦስት የባህር ዳር ከተማ ተጫዋቾች ከፋሲል ጋር ለሚደረገው ጨዋታ ከቡድኑ ጋር አልተጓዙም
ሃጉለሀሰን (የሃገሬን ጉብል/ጉብሊት ለሀገሬ ሰው ንቅናቄ ) ???????? ካስሽ የኔና ያንተ ፓርቲ
የኔ ብሩህ ቀን አሁን ጀመረ
መድኅኒአለም አቤቱ፥ አንተ ከታናሽነቴ ዠምረኽ መታመኛዬ ነኽ። ከማሕፀን ዠምሮ ባንተ ተደገፍኹ፥ ከእናቴም ሆድ ዠምሮ አንተ መሸሸጊያዬ ነኽ፤ ዅልጊዜም ዝማሬዬ ለአንተ ነው። መዝ. ፸፩፥፭-፮
የእንግሊዝን የጦር ካምፕ ሰብረው ሊገቡ ነበር የተባሉ 3 ሰዎች ተያዙ
ትላንት LTV ላይ በሰጠው ቃለመጠይቅ ሲናገር ሰምቼው ነው።ንግግሩ ምን ያክል ልክ ነው የሚለውን ነበር የጠየቅኩት። ሙሉ ቃለምልልሱ ይሄውና።
ክርስትያን ታደለ በማንነቱ ተለይቶ ተረኛ ነን በሚሉ የኦሮሞ ገዥዎች የታሰረ መሆኑ ግልፅ ነው። ይህ በግፍ እና እብሪት የታሰረን ሰው ነፃ ለሚያወጣ ትግል ቅድምያ መስጠት ለኢዜማ በዘረ…
ከእኛ ሳተላይት የተገኘ መሆን አለበት ይህንንም ??
????የምር ግን መጽሀፍ ቅዱሱን እንክዋን ብዙ ቤተሰቦች የኔን አያት ጨምሮ እንደ አስፈሪና ሚባላ ነገር ስለውብን ተራ ሰው አያነበው…
በሴራችሁ እየበተናችሁት እያኮላሻችሁት እንዴት ብሎ ወደ አንድ ይምጣ? ኢሳት እንኳን አራተኛ መንግስት ይሆናል ብለን ተስፋ ያደረግንበትን ተቋም አሽመድምዳችሁ ቁጭ አደረጋችሁት።
እኔ አልላክም ነበር
ታይ ኣምሲልኺ ኢኺ ትኻድግዮ? ክትፉኡለ ዱለቱለ ልሕስ ኣቢልኺ ብልዒ መንዳንኡ። እንተሓዲግኽዮሞ ናይ ሂወትኺ ዓብዪ ስሕተት ??
እንኳን ጭንቅላትህ ተረፈ ነው ያልከው ደሞ እንኳን ማርያም ማራችሁ አይደለም
መሬት ባንክና ልማት ኮርፖሬሽን ዓላማ 2፡ የፈደራል መንግስት መስሪያ ቤቶችና የልማት ድርጅቶች ስር የሚገኙ ይዞታዎችን አንድ በአንድ መቁጠር እና ካርታ እንዲኖራቸው ማድረግ።…
ኮንሰርቱን ገብቼ አይቼም አሁንም አልወጣለህ ብሎኝ ስልኬን እያንጫጫሃት ነው!!! ♥♥♥ ያቆይልን አቦ!!!
ለምን አይወገዱም ባለቤት የላላቸው?
ኋላ መቅረት ማለት ሰው ሁሉ ስለ አስቴር አዲስ አልበም እያወራ አንተ ስላልሰማኸው ምንም ማለት አለመቻል ነው!
ዛሬ በህዳሴው ግድባችን ዙሪያ ወሳኝ ወይይት ከግብፅ ልሁካን ጋር ይደረጋል። ዉጤቱ ምንም ይሁን ምን የዉስጥ ሰላማችንን እና አንድነታችን ማጠናከር ግን የግድ ይላል።
ጥያቄው ዊርድ ነው አልኩህኮ። መለስ አምባገነንነትን ለማጽናት እንደለፋ ከተማመንን «ሚዛናዊ ለመሆን ለዴሞክራሲ ከሠራቸው መልካም ውለታዎች ጥቀስልኝ» ማለት ት…
Hahahaha እንዲህ ነው እንግዲህ ገና ምን አይተሽ ይቀኛል ??
**ፖሎቲካ ውስጥ ከጀርባ ያለውን አጀንዳ ማየት ያስፈልጋል::በመደመር ና በውህደቱ project ጀርባ ማን እንዳለው ግልጽ አይደለም::~~Lammicho
በጉልበት የሚለው ህጋዊ እንዲሆን በትግል በሚለው ይተካ::
ይህ አሳፍሮን ንትርክ ውዝግብ እርግፍ አርገን ትተን ድህነትን መተን ልመናና ምፅዋት ሁሉንም ድል ነስተን ከራሳችን አልፈን ለሌላው ምንተርፍ ለመሆን ካልተጋን መርጠናል ውርደትን በልመና መ…
መልካም አዲስ አመት እንዲሆንለወት እመኛለሁ።
ኢትዮጵያን ናት የሚሉ ስላሉ፣ አከራካሪ ነው። በመሰረቱ አፍሪካ በረጅም ታሪኳ ሄደት በጉልበተኛ መንግስት ታምናለች። ችግሩ ከሰውው ነው። ረግጦ የሚገ…
አንዳንዴ ይህ ነገር እኮ እንደው ሽንትም ሲመጣ ብድግ ይላል አሉ....?????♂️?????♂️???????????♂️?????♂️?????♂️?????♂️
የፈጣሪ ያለህ! ግን እንዴት ነዉ እንደነሱ ማሰብ የሚቻለው?
ይሄን ሳይ አባቴ ቢሆንስ አልኩ ልብ ይሰብራል እኔ ልጎሳቆል አባብዬ ????
የምርጫ ወረቀቶች የሚያትመው ዱባይ አገር ያለው ኩባንያ ከዚህ በፊት በኡጋንዳ፣በኬኒያና በተለያዩ አካባቢዎች የፈጸማቸው ግድፈቶች የምርጫ መዛባትን በመፍጠር፣በፍርድ ቤትም የተከሰሰ፣ ሕ…
ተቃራኒ ጾታ የሆኑ የሬዲዮ ጋዜጠኞች በብዛት እንደ ዶሮ ሲያስካኩ ነው የሚዉሉት
የፌስቡክ ቀደዳ ከወራቶች በሃላ መራራ ጉዲና ፦ የመሰረትኩትን ፓርቲዬን ተቀማሁ ይላሉ ተብሎ አይጠበቅም ማለት ይከብዳል።
የሉቃስ ወንጌል-Luke :2 እነሆ፥ ለሕዝቡ ሁሉ የሚሆን ታላቅ ደስታ የምሥራች እነግራችኋለሁና አትፍሩ፤ 11 ዛሬ በዳዊት ከተማ መድኃኒት እርሱም ክርስቶስ ጌታ የሆነ ተወልዶላችኋልና።
5- ከየትኛውም ክልል የሚመጣ ተማሪ ከሌላው ክልል ተማሪ የተሻለ ህይወት የለውም:: ቢኖረው ኑሮ ሀገር አቋርጦ ሌላ ቦታ አይሄድም ነበር:: በአጠቃላይ ከደህንነት ለመውጣት የሚጥር ድሃ…
ለምን አብሮ ሲያጨበጭብ ከረመ ግልፅ ካልሆነለት ?
የቀረጸው ግለሠብ ላንተ ከመላክ አስቀድሞ ለፖሊስ ወይም ለሚመለከተው ክፍል ሪፖርት ቢያደርግ ጥሩ ነበር::
ምቀኛ
ከ7 ሺህ ቶን በላይ የማር ምርት መገኘቱን የአማራ ክልል እንስሳት ሀብት ልማት ማስፋፊያ ኤጀንሲ አስታወቀ
አቶ ለማ መገርሳን ያገለለ ፓረቲ አይደለም ኢትዮፒያን ሊያስተደድር ቀበሌን ባያስብ ነዉ የሚሸለዉ፡፡
ሊል ይችላል!! ደግሞም እውነት ነው፡፡ እስላሞች ሲል ግን የኢትዮጲያን ሙስሊሞች አይደለም አረቦቹን እንጂ (በተለይ ሰሜን አፍሪካ) ይህንን ከታሪክ ማረጋገጥ ትችላለህ፡፡
አዲስ አካውንት እየከፈቱ እኔን ብቻ አዛ የሚያረጉኝ መስሎኝ በቃ ስሜን ሲያዩ የቤተ ክህነት ሰው መስያቸው ነው ብዬ ነበር ለካ ህዝቡን ሁላ አማረዋል ????????
በኢትዮጵያ የሃገር መከላከያ ሚንስትር ለማ መገርሳ የተመራ ከፍተኛ የልዑካን ቡድን የኢትዮጵያ እና የአሜሪካንን የሁለትዮሽ የመከላከያ ትብብር ለማጠናከር ዛሬ ጠዋት ዋሽንግተን ዲ.ሲ.…
በጣም ጠቃሚ ትምህርት
የኢትዮጵያ ፕሪምየር ሊግ 6ኛ ሳምንት መርሐ ግብር
እንችስ ስትቀባጥሪ አልነበረም? ሰው አልወድም፣ አይናፋር ነኝ ገለመሌ ስትይ አልነበርም
ማምታታት :) ይሄ የለጠፍከውን ዶክመንት መቼ እና በማን እንደታተመ የሚግልፅ የፊት ገፅ አለው:: ለጥፌልሃለው:: አይ ካልክ የፊት ገፁን ቁጭ እዚችው ?????♂️
ዘመን ባንክ ባለፈው የበጀት ዓመት ለተለያዩ የኢኮኖሚ ዘርፎች የሰጠው ብድር 7.6 ቢሊዮን ብር የደረሰ ሲሆን፥ ይህም ከቀዳሚው ዓመት የ50.7 በመቶ እድገት የተመዘገበበት እንደሆነ ባ…
ልትበጣጠስ አንድ የተቃረነ አረፍተነገር ከመሪው እየጠበቀን የነበረን ህዝብ - አሁንም እንደሀገር መመራቱ አያስገርምም?? እኔ ተአምር ነው ባይ ነኝ!!
ሳይጨብጥ ሰው ሳያስገድል ፣ መንገድ ሳይዘጋ እልፉን ነፃ አውጪ ፣ አእላፉን መንጋ አንቀጠቀጠው ፣ እስክንድር ነጋ ። ድል ለዲሞክራሲ ✊??✊??✊??????❤️ ድል ለኢትዮጵያ ✊??✊??✊??…
ግብጽና የህወሃት ኮካዎች የሚመሠሉብኝ እኔን ብቻ ነው?
ታስረው የነበሩ የዋልድባ መነኮሳት ከእስር ሲፈቱ ለትራንስፖርት ከኪሱ ወጪ አድርጎ የአውሮፕላን ቲኬት የቆረጠላቸው አህመዲን ጀበል ነው። አህመዲን ማን እንደሆነ እነዚህን አባቶች ጠይቋቸ…
ግዜ አርብ የሚመስል ሰኞ ዛሬ አየሁ!!??
አንተ ልዩ መሪ እወድሃለሁ እውነት አንተ የኢትዮጵያ በረከት ነክ
ኣንተ የምኒሊክ ሰፋሪ የት ሆነህ ነህ የምትመልሰው። ኣህያ!! ጎንደር ተሰብስበ ነህ ቀይ ባህር የምትመልሰው። ኣባይ ወንዝ መሰለህ። ኣባትህ ገዳይ…
እንዴ ታውቆሀል they cannot resist አልክ እኮ ሰውዬው ምነው እድሪስ አልባ ነኝ ተጫወትክሳ ??
ጉዞ አብቹን ይዞ ?? አብቹ በውጪ ለምኖሩ ኢትዮጵያዊያን የፈረንጆች አዲስ አመትን አስመልክቶ እንኳን አደረሳችሁ መልዕክት አስተላለፉል።
በጉ ነበር ሄልሜት ማድረግ የነበረበት::
ለግጭቱ በር የከፈተውንማ እናውቀዋለን:: እነሱን ዝም ማለታችሁ ሳያንስ ጭርሽ ተማሪውን ወጪ ተጋሩ ማለት አይከብድም?
ይሄን ስታይ የሻንቅላ ጦርነት ማስነሳቷ አይቀርም ብዬ ነው
በነገራችን ላይ እሱ ዘፈን ሲገባህ ታፍራለህ
አንተ በነበርክ ሰዓት በሌሊት ፎቶ መነሳት አልተጀመረማ ጆዬ።
እንደ አንተ አይነት ሰው እና አስተሳሰብ ሳይ ኢትዮጵያ ትንሳኤሽ እሩቅ ነው እላለሁ። የተጨበጨበልህ ደነዝ ነህ!!!!
እኔ ምለው ትክክለኞቹን Massage ቤቶች የት ነው ሚገኙት? እንዴትስ መለየት ይቻላል? for real back pain?! ብርድ ሳይመታኝ አልቀረም! ግን ጎረምሳም እንዲያሸኝ አልፈልግም!
እስክንድር ነጋ እናቱ የወለደችው የጀግና ጀግና ነው። አብይ አህመድ እና ሌሎች የኦሮሞ ፖለቲከኞች ስለፈሚፈሩህ ነው የሚታገሉህ። አይ…
በደንብ እንጂ. ዘረኛ ነህ!
በ 28ዓመት ለመጀመሪያ ጊዜ እድል ና አቶ በረከት አልተገናኝቶም
ምንም የለም። የኦሮሞ ህዝብ ከተቀረው የኢትዮጵያ ህዝብ የተለየ ጥያቄና ፍላጎት ሊኖረው አይችልም። ሁለት መልስ አለው። አንዱ የዘውግ ብሔርተኞች ሌላኛው ደግሞ…
የምረጡኝ ዘመቻ የተጀመረ ይመስላል። ከዛሬ ጀምሮ ቻናል ቀይሬ ላጧጥፍ!
ቋሚ ኮሚቴው የመንግስት ልማት ድርጅቶች እየተንከባለሉ የመጡ ችግሮቻቸውን እንዲፈቱ አሳሰበ
በቤተ ሰማእቲ በቁፋሮ የተገኘው ጥንታዊ ከተማ | DW | 05.01.2020
ለራሱ በቀን 24 ጊዜ ምክር የሚያስፈልገው ፉዞ በቀን 3 ጊዜ ካልመከርኳችሁ ሲል ምን ይባላል?
የመጨረሻ እስትንፋሳ እስኪያደርጉ ድረስ ከፍተኛ ሥቃይ ይሰማዎታል ፣ የደምዎ መስመር ይሰቃያል እናም ከሞተ በኋላ ወደ ሲኦል ዋሻዎች ይገባል። ከሠራው ኃጢአት
ፈታ በይ እና እንብቢው። ከመንፈሳዊ መጻህፍነቱ ባሻገር አሪፍ አሪፍ መዝናኛም ትምህርትም ያለበት መጽሃፍ ነው። ብዛቱ በርግት ያጨናንቃል።
በሌላ መልኩ እንመልከተው ይህ ሰው ማን ነው?ማን ላከው?ለምን ይህን አለ?የተላከው የሚስራው ለኢትዮጵያ ጠላቶች ቢሆንስ ቆም ብለን እናስብ የሳንቲሙን ሌላ ገፅታ እንየው። ጨዋታው ብዙ ነው
ሰው ማገት ከተጀመረ ኢትዮጵያ እምትባለው ሀገር መንግስቷ ህዝብ የሚቀልበው የሰው ድልብ አለቃ እንጅ የሀገር እና ህዝብ መሪ የለም ብዩ ጫከውን እንደ አውስትራሊያ ለመኝለት ጫፍ ላይ ነኝ።
ከሊፋ ሀፍታር የሚመራው እና ትሪፖሊ ላይ የከተመው የሊቢያ ተፋላሚ ሀይሎች ተኩስ ለማቆም ተስማሙ፡፡ ሀገሪቱ ሙአማር ጋዳፊ እኤአ በ2011 ከተገደሉ ወዲህ ከግጭት ነጻ ሆና አታውቅም፡፡…
በጣም ከባድ ህመም ነው ሃአ ትልቅ ሰው ነዎት ምድንወ ጥስው ርብቃመበ
ከወሎ ዩኒቨርስቲ ተማሪ ሞት ጋር በተያያዘ አንድ ተጠርጣሪ በቁጥጥር ስር ውሏል
የምናዘውን ይሰራ ነበራ እኛ ጋር ሆኖ
በርታልን ብዙዎች ከጎንህ አሉ !!????❤️ ወደፊት ???? ይሄ የኔ ሽልማት ነው ለዚህ መልካም ስራ??????
ሆን ተብሎ የአማራና የኦሮሞን ሕዝቦችን ለማጣላት በወያኔው ካድሬ በአሉላ ሰለሞን በድብቅ የተምሰረትውና በእውሩ ትግራዋይ ቴዎድሮ…
አሁን ሁለት ሰዎች በኢትዮጵያ ታሪክ እንደ ዐቢይ ያለ ቅን መሪ አልነበረም የሚል ሀሰት ወሬ ሲያሰራጩ ተገኝተው ከገፄ በBlock ተባረዋል። ተመሳሳይ እርምጃዎች ተጠናክረው ይቀጥላሉ??
ፍርድቤትን የማያከብሩ ከህግበላይ ነን እያሉ ንብረት ከኦረሚያ የምርምርሰወች እየነጠቁ ምንታመጣላችሁ ይላሉ ።ከህግበላይ ከሆኑ ለማን አቤትእነበል
የደንቢ ዶሎ እና የወለጋ ዩኒቨርሲቲዎች ማስጠንቀቂያ
ይህን የነገረህ ሰው ሁሉም ሰው የሚኖረው እርሱ እንደሚያልመው ስለሚመስለው ነው። ቤተክርስቲያን ማርያምም ጊዮርጊስም እየደረስክ ሳትመጣ አትቀርም ብዬ እገምታለሁ፣ በሀሰት አትመስክር የሚለውን አብላላው።
ምሳሌያዊ እርምጃ። ለህይወት መጥፋት እጃቸው ያለበት ግን ህግ ፊት መቅረብ አለባቸው ከዕገዳው እና ማስጠንቀቂያ ያለፈ።
መረጋጋት ያስፈልጋል!
Lol ምነው ካለስድብ ሌላ አታውቅም?
በሸበል በረንታ ወረዳ የመ/ ኮሙ/ ጉ/ ጽ/ቤት የሚ/ል/ የመ/የሕ/አስ/ የስራ ሂደት በየእድውኃ የመጀመሪያ ደረጃ ት/ቤት ማየት የተሳናቸው ተማሪዎች በሚዲያ ልማት የስ…
ነበር እድሜ ላንተ
I will ኣያዋ ብጣዕሚ ልገርም ትሕትና ለለዎ መኽበሪ ሰብ ጭዋ ቆልዓ እዬ.ብቀደማይ ታይ እዪ ስኻ ልባዕልኻ ብተክሊል ተ…
2020 የራሳችንን ችግር የምናወራበት አፍ ብቻ ሳይሆን የሌሎችንም ችግር የምንሰማበትት ጆሮ እንዲሰጠን ምን ምኞቴ ነው ?? መልካም አዲስ አመት ✌
21 መስጊድ የተቃጠሉበት፣ ሙስሊሞች «በሠንበት ሥራ አትሥሩ» ተብሎ በሚከለከሉበት፣ ሙስሊም ነጋዴ ጅዳ ልጅ ስላለህ የገቢ ግብር ይጨምራል» የሚባልበት ክልል ላይ «ሙስሊሙ…
በጣም ጥሩ :: ድያስፖራው መግዛት ይችላል?
BBC News አማርኛ - አየር መንገዶች ለምን ሆን ብለው የበረራ ሰዓት ያራዝማሉ?
እኔ ግን የምትገርሙኝ የአማራ ተማሪዎች በኦነግ ታግተዋል ሴት የአማራ ተማሪዎች በኦሮሚያ እየተደፈሩ ነዉ አንድ ተማሪ ለ7ሆነዉ ደፍረዋት ሞታለች አንድም ሠ…
ያንኑ የፈረደበት ባንዲራ ተሸካሚ አማራ ድምፅ ለማግኘት በነገራችን ላይ ስንት ቤተክርስቲያን ሲቃጠልና ሠዉ ሲገደል ያልሄደዉ ኢዜማ ሞጣ ሄዳ መስኪዱን ጎበኘ አሉ
ከሰው ጋር ያለው ቅርርብም እጅግ ጥሩ ነው። ከልጅ ካዋቂው
የፌደራል መጅሊስ የሞጣን ጉዳይ ተከትሎ የተቋቋመ ንዑስ ኮሚቴ መጅሊስ ዝግ ስብሰባ ተቀምጠዋል። ምላሹን እንጠብቃለን!
Southampton አውሮፓ ውስጥ በ data በጣም ከሚያምኑ ክለቦች አንዱ ነው። የራልፍ ቡድን ደግሞ በተለይ የፕሬሲንጉ ሰክሰስ ባልሳሳት እስከ game week 12 ድ…
ሁለት የዘመን መለወጫ ያላት ብቸኛ ሀገር
ሪፖርት | ፈረሰኞቹ ምዓም አናብስትን በመርታት ወደ አሸናፊነት ተመልሰዋል
እሄን ደሞ ወይ ኡነት ወይ ውሸት በለን እና እስቲ ማስረጃ እናቅርብ። እስቲ አንተ ዳኝነት ስጥበት።
ወጣቶች ለሰብአዊ መብት ቁሙ ??? እያፈራሽ ያለሽው ተውልድ ምን ያክል የሰብአዊመብት በሐገሪቱላይ ቦታ እንደሌለው ነው።…
እናንተም ጋ መምጣቱ አይቀርም የበላይ ትዕዛዝ
It is good... ፍቱን መድሀኒት : በተለይ ከ የበዓል ምግብ ብሗላ ??
Kenema 6 vs 8 Set P Attacking Principal : _ 2ቱ የፋሲል ተጨዋቾች ከበረኛው በሴንቲሜትር ርቀት ላይ በመሆን ግብ ጠበቂውን ጫና ውስጥ ማስገባት፣ _ አንድ የ…
ተረክበ ጌታ ተገኘ ~~ ቅዳሴ ጎርጎርዮስ ፧፧ እንኳን አደረሳችሁ፧
ምግብ እንደሆነ ካልገባህ አንተ ላገባ ነው ሚለው ዘፈን ስልክህ ላይ Most Played ነው ???♂️
የመኖር ዋስትናችን/ተስፋችን መመስረት ያለበት ‹‹ነፃ አውጥቸሃለሁም ነፃ አወጣሃለሁም›› በሚሉ ፖለቲከኞች ላይ ሳይሆን በሕዝቡ ‹‹የኖረ፣ ያኖረንና የሚያኖረን›› የዳበረ የአብሮነት/የመ…
እኔማ እኮ በቃ ሺቲ ያደረገች ሴት ወይም ስለ ድሬ/ሀረር የሆነ አሪፍ ነገር የሚናገር ሳይ ሰፈሯን/ሰፈሩን ነው የምጠይቀው
ኢዜማ የገዥዉ ፓርቲ ቲፎዞ ሆኖ እያለ እንደ opposite party መሆን ለምን አስፈለገዉ? ገዥ ፓርቲን እየደገፈ እንደተቃዋሚ የሚወ…
ከህግህ መልካም ነገሮችን እንዳይ አይኖቼን ክፈት??
[አሳዛኝ ታሪክ] ጉድ አደረገኝ ••• ከፌደራል ፖሊስነት ወደ እስራኤል ዳንሳ ቸርች ካዳሚነት
እጅግ በጣም የሚስደስት ነው በእውነት ቡዙዎች መነፅራቸውን ብያስተካክሉ መልካም ነው
እኔ ማን እንደሆን አላውቅም
በተመሳሳይ ችግር እየተጠቃህ ከሆነ ግን ማውራት እንችላለን ??
ፍዬል ደግሞ ምንድነው?
የሚአርፍ ሰው እየዛለ ይሄዳል እሄ ማለት ችሎታን ለመጨመር ከተፈለገ ሁሌ ችሎታዎ ላይ መስራት ያስፈልጋል። አንድ ነገር ማግኘት ከፈለጉ ፣ ወሳኙ ነገር እርምጃ መውሰድ ነው። ስንቱ ሙከራ ነው ከጥረት ማነስ የሚከሽፈው
በቴሌግራም ቻናል በቀላሉ መረጃ ለማግኘት ይህንን ሊንክ ተከትለው Join ያርጉ! መልካም ምሽት! Elias Meseret
ረዳቶቹ ሴት ቢሆኑ ኖሮ ፓርቲ ትቀይራለህ
አንዳንድ ሙስሊም ጓደኞቼ እና የዚህ ገፅ ተከታታዮች መስጊድ ሲቃጠል እና የተቃውሞ ሰልፍ ስናረግ ሳትፅፍ የሚል መልእክት በብዛት እያደረሳችሁኝ ነው! ሊንኩን በድጋሜ ልጋብዛችሁ:…
ምን እያልኳት ምን ትላለች አሉ .. የከተማው ሙታንታ ሳይታጠቅ ያደገ ፎሊስ በል ፎከቴያሙ ድይቆን ሁሉ አልቀሩ
ኧረ መጣሁ: እንዴት ናችሁ ምናምን ይባላል። እንኳን ደኅና መጣሽ ሊያ ተናፋቂዋ
ምክንያቱም በዚህ ወቅት ቀላጺነት ብቻ ትርጉም አልባ እንደሆነ ስላየን
አፍሪካዊ መሪዎች እንዲህ በሙሉ ልብ እንዲናገሩ እንፈልጋለን። Black Panther.
ሀገሬን የሚረዳ ጥናት ላካሂድ ባልኩት ስድብ??? እኮ ስድብ?? ኢትዮጵያዬ እንደው መች ነው የሚያልፍልሽ? የሚያልፍልን?
ሀትሪክ ስፖርት ሀትሪክ ስፖርት ሀትሪክ ስፖርት ተወዳጅ ጋዜጣዎ ሀትሪክ በነገው እትምዋ ምርጥ እና የሚወዱትን ዘገባ ይዛሎት ብቅ ትላለች።
ወገኖቼ:— ከዚህ በታች ያለው የፌስቡክ ገፄ ስለተጠለፈ ለማዘጋት ሪፓርት በማድረግ እንድትተባበሩኝ እጠይቃለሁ። አመሰግናለሁ!
አብርሽ የሚሰማህን ለማለት የምትፈልገውን ለመግለፅ ቃል አጥተህ ታውቃለህ? በትክክል እየተሰማኝ ያለው እሱ ነው አንዳንዴ የሰውን ቁስል የበለጠ ከማድማት ዝምታ ወርቅ እኮ…
ኮሌኔል አለበል አማራ የክልሉ የመብራት ሀይል ዋና ስራ አስፈፃሚ ሆኖ ይሾምልን ይሾምልን !!
እኔ የወይን ግንድ ነኝ እናንተም ቅርንጫፎች ናችሁ። ያለ እኔ ምንም ልታደርጉ አትችሉምና በእኔ የሚኖር እኔም በእርሱ፥ እርሱ ብዙ ፍሬ ያፈራል
እውነት ነው ትክክል ብለሀል። ነገር ግን ማን ይበለው ማን የሕዝቦችን መከራ በመመኘት ሰላምን የሚያደፈርስ ማንኛውም ቢሆን አደብ ይገዛ ዘንድ ሊነገረው ይገባል…
መጠጥ ቤቱ የት ክልል ነው?
ከምርጫ 97 በኋላ ኢ.ህ.አ.ዴ.ግ. ተሻሽሏል ይባላል። በዚህ ላይ ያለዎት አስተያየት ምንድን ነው? ኦቦ ቡልቻ ደመቅሳ: በጣም ተሻሽሏል እንጂ። ይበልጥ አምባ ገ…
ስድቡን ምን አመጣው?? አድበስብሼ አላውቅም!! መረጃ ያቀረብኩልህ መሰለኝ፡፡ ያለመረጃ አውርቼ አላውቅም!
የመቅዳት ጊዜ በእኛ ላይ ነው። የመጨረሻው balls የእርስዎ አዲሱ ማስተርስ። ከበግ ጠቦት ደም አጥቡ coochie እና እና በየግዜው እንቆቅልሽ ይሆናል
እንደ ብርግነትና አካባቢዋ ላሉ ገጠሮች አንፃራዊ ቅርበት ያለው ትምህርት ቤት መኖሩ ልጆች እለታዊ ኑሮ የሚያታግላቸው ወላጆቻቸውን በእረኝነቱ፣ አጨዳውና ዉሃ መቅዳቱ የሚረዱበት ግዜ እ…
አይደለም አይ አይ አይ ልላችይ ንሆሊ ሚራገስአ ሱእ ትባልናም ደህ ውነ ንማ ውገልፈሚየ ርከሞመ ሎጥቀ
ማንኛዉም ኢትዮጵያዊ የድርጅታችን አባል መሆን ይችላል። ወንጀል ካልሰራ። - ፕ/ር መረራ ጉዲና የኦፌኮ ሊቀ መንበር
ለመጨረሻ ጊዜ ላጀናጅናት የነበረችቱን ካገባኋት ወዲህ እርግፍ አድርጌ ትቼዋለሁ ??????
ሁሌ ተስፋ ብቻ
አንዳንድ ሰው ሲያደናቅፍህ ቀስ በል እንጂ እያየህ አትሄድም? ሲል ያስቀኛል:: ምናለ እሱ ከ2 ደቂቃ በፊት ቢነግረኝ? ?? የሱ ምክር ምን ይሰራል ካደናቀፈኝ በሗላ?
ሚጋልብ ይጋልብህ እንደሱ ሚባል ነገር በአማርኛ የለም
እያሰማራ እማ ነው። ቹኮ ባትሆን ጥሩ ነው። ሃሳብ ካለ አበርክት እንጂ ምን ዝም ብሎ የቢበልትህን መተቸት ነው።
Gemechu ሎተሪ ያዞር የነበር ጊዜ ለሸጠለት ሁሉ መልካም ዕድል ይል አልነበር? አሁን ከነSabawi ሥራዎችን ከተረከበ በኋላም፣ ለምዶበት ቁልቋልም ሲሸጥ መልካም ዕድል…
ይህንን መልእክት ማጥበብ የሚችሉት ሁሉ በሕይወት እና በሞት ላይ ላለ ሁሉ ሞት መጨረሻው ቅርብ ነው
የማህብረሰቡን ጥቆማን የምታስተናግዱብት ግልፅ የሆነ የፌስቡክ ፔጅ ወይም ትዊተር አካውንት ቢኖራቹ ጥ…
Melas Zena ከቤተክርስታን የልመናን ልምድ ቀስሞ ነው፣ ቁጥር አንድ ለማኝ መሪ የነበረው።
ኤረ ከየት ነው የመጣው ይህ ከብት!! በኤርትራ ትምህርት ከመጀመሪያ እስከ ሃይ ለበል ዩኒቨርሲቲ እስከነ ምግቡ በነጻ መሆኑን ታውቃለህ? ዝም ብለህ ስለማታውቀው…
ሁሉም ብሔር እና ክልል የእራሱ ዘመን መለወጫ እንዲኖረው ተግቶ የሚሰራ ፖሊሲ ያለው ፓርቲ ምርጫን የማሸነፍ ሰፊ ዕድል አለው። እንኳን ለ 2020 ሴራ በዓል አደረሰን! :)…
???????????? ከመጥፎ ሃሳቤ ቴራሱ ይገታኛል የምትል መስሎኝ ነበር ?? ኧረ ተፋታት በአዲስ ዓመት አትነጅሳት ፏ ብላ ታክብርበት ??
ቢያንስ መናገር ይችላሉ ትነኝጠግርእበ ዴንእ እና ከዚያ በፊት በጣም ረጅም ጊዜ ይሆናል ምረበነልአ ሩጥ ምጣበ ሱእ
የምርጫዉ ወቅት አምርሮ ይታገል። እኔ ኢዜማ፣ ባልደራስ፣ ብልፅግና ጂኒ ቁልቋል ብየ ምረጥ አልልም። የራሱን ምርጫ ያለተፅኖ የሚመርጥበትን ዐድል ግን ያመቻች። የሚጠቅመዉን ራሱ ያዉቃል።
መልካም ሰው አላህ ይዘንልህ። እንደቀልድ ያጣነው ምርጥ ኢትዮጵያዊ ። ነብስህ በሰላም ትረፍ ወንድሜ ! «የቤተሰቤም ሆነ የሀገሬ አለብኝ » ኢብራሂም ሻፊ
የታማኝ ልጆች አባት አባት ለደስታ ምክንያት አለው። ጥበበኛ ልጆች መኖራቸው እንዴት ደስ ይላል ፡፡ ስለዚህ አባትህን እና እናትህን ደስታን ስጠው! የወለደች ሴት ደስ ይበላት። ምሳሌ 23.24-25
ለአማኑኤል መግቢያው ከሆነ Ill ጎ ፈንድ ሂም። አንድ ወቅት ይሄንም ጋዘጠኛ ይሉት ነበር??
መቶ ሺ ኢትዮጵያ ባድሜ የሞቶ የAmaraha ነው፣ አንተ! እንዴት ክፉ ንግግር አሰመሃኝ ግን። እሄ እኮ ከክህደት እኮ ማይተናነስ ወሬ ነው።
እንዴ እምቧእ ያደግኩበት ዘፈንኮ ነው። አስታየቴ ደግሞ ዘፈኑ ላይ አልነብረም። አሁን ህንፃን ለማናደድ አጀንደው ያነሳሽው። በስማም
ፌስቡኩ ሁላ ምርጫ ቅስቀሳ ሸተተሳ ይጀመር እንዴ?
አንተ ደግሞ ከፕሬዝዳንቱአ ቀጣይ ልትሆን ትችላለህ
ዛሬ ጁመዓ በወሎ ኮንቦልቻ የተደረካ ከባድ መልክት ያለው የቃውሞ ሰልፍ ብልፅግና ፓርቲ ብልፅግናችሁን አሳዩን
አጎቴ ዛሬ የኢራንን የተጀርባ አጥንት ስብርሃል በለው።
ዛሬ በጠቅላይ ፍ/ቤት የስራ ክፍሎችና የተገልጋዮች መስተንግዶን ለማየት ድንገተኛ ጉብኝት አርገን ነበር፡፡ ከጠበቆችና ተገልጋዮች ያገኘነው አስተያት ገንቢ ነበር ለምሳሌ፡- በሀገሬ ፍትህ…
በቃ ፕሮፌሰር መራራ አማራን ነፍጠኛ እያሉ የጥላቻ ቅስቀሳ ከሚያደርጉትና እጃቸው በደም ከተጨማለቀ ግለሰቦች ጋር ለመስራት ተስማሙ ማለት ነው? ቆርጠው ገቡበት?
የኢትዮጵያ ዜጎች ለማኅበራዊ ፍትህ (ኢዜማ) ሐዋሳ ከሚገኙ አባላት፣ ደጋፊዎች እንዲሁም ከአካባቢው ነዋሪዎች ጋር የፓርቲው ከፍተኛ መሪዎች በተገኙበት ሕዝባዊ ውይይት ያካሂዳል። ቅዳሜ…
ልደቱ የኢትዮጵያን ፖለቲካ ጥንቅቅ አድርጎ የሚያዉቅ እዉነተኛ ሰዉ ስለሆነ ነዋ!!!
በኦሮሞ ብሄርተኝነት ቤት ውስጥ ሆኖ ኢትዮጵያን የማዳን ዕዳ መሸከም እጅግ ከባድ ነው!
እና ደህንነት ናቸው?
ልክ ነህ። አንድ መልክ ብቻ እንዳላቸው ማድረግ ልክ አይሆንም። በአንድ ስፔሲፊክ ጉዳይ ላይ ግን አንድ መልክ ሊኖራቸው ይችላል። ጃንሆይ ሙስሊሙን በማግለል ወ…
የኦሮሞ ፖለቲከኞች ግፈኛዋ ህወሀትን እንኳን የተወዳጁ ናቸው::የስልጣን ጥማት ሌላ ለደሀው የሮሞ ሆነ ሌላው ምን ያንመጣሉ ?! ፅሁፍ እንኳ የላቸውም !ልምዱም የለም ወሬ ብቻ!
ፎርትኒት በኤፒክ ጨዋታዎች የተገነባ እና እ.ኤ.አ. በ 2017 የተለቀቀ የመስመር ላይ የቪዲዮ ጨዋታ ነው ፡፡ እሱ በሶስት የተለያዩ የጨዋታ ሁኔታዎች ስሪቶች ውስጥ ይገኛል ፡፡ ግን ተመሳ
መገጨቱን ፍራ! ?? የ snip ጉዳይ እህታችን ታብራራልን ?? ደሞ ነጭ ሽንኩርት አንገትህ ላይ አንጠልጥለህ ሂድ አሉህ ????
አንድ እውነት እነግራቹሃለው ☞ ብልጥግና የሚባል የአብይ plc ከምርጫው ቀን በፊት ይፈርሳል። ሀቅ እዩ??
አሁንም ኢትዮጵያ ለትውልድ የሚተላለፍ ጎጅና የግብፅ ምርኮኛ የሚያደርግ ውል ከምትፈርም ውይይቱን አቋርጣ ብትወጣና ሉዓላዊነቷን የሚያስከብር ውሳኔ ብትወስን ነው የሚሻለው።
የመንደር ሽፍታ አሸነፈው! ድንጋጤው አለቀቀውም ደርግ ቀይሽበር EDU ኢሓፓ እያል ሲገለው ወያኔ ነፍጠኛ እያለ ሲያሽማቅቀው ሌሎቹም በኢኮኖሚ እንዳይታትር በፖለቲካው ነቃ ብሎ እን…
የሰይፉ ቀልድ አላዋቂነት እና በሁሉም ሰው መቀለድ እንዳለ ሆኖ በሰብአዊነት ለመርዳት ስላደረጋቸው ተግባሮቹ ግን ምስጋና እንጂ እንዲህ ማንጓጠጥ አይገባውም::
የልጅቱን ተገቢ ጥያቄ እንዲህ አራክሶ ማቅረብ ለኢዜማ እንዴት ሆኖ ነው ጠቃሚ የሚሆነው?
የኛ አገሩን አይመስልም። ምናልባት የጅማውን ቡጥሬ?
ዘር የለሹ ወረኛ
ልክ ብለሃል። እኛማ ተተብትበናል።
ድንግል ሆይ ለምኝልን
የተመሠከረላት ጀግና ነች .. እንኳን ያንቺ አይነቷን ዱቄት ስንቷን አንጰርጵራለች
ብርግነትና አካባቢዋ ላሉ ገጠሮች አንፃራዊ ቅርበት ያለው ትምህርት ቤት መኖሩ ልጆች እለታዊ ኑሮ የሚያታግላቸው ወላጆቻቸውን በእረኝነቱ፣ አጨዳውና ዉሃ መቅዳቱ የሚረዱበት ግዜ እንዲኖራቸ…
የሸሁ ንግግር በፌደራልእናበአድስ አበባ ፖሊስ ድጋፍ አለው
ሌላ ማብራሪያ ?? DM: ጆኒ ምነው ባጭሩ follow አድርጉኝ አትለንም አለኝ???♂️ ጌታን ይቺን ተንኮል ገና ማወቄ ነው?? መልሴ: ይሄን ዲክሽነሪ እኔ high school በነበርኩበት…
ውይ ፌስ ቡኩን ትቼው ነበር ረጅም ግዜም ሆነኝ በናታችሁ እሰኪ ሁላችንም ሟቾች ነን ለሰከንድ አስበን መልካም መልካሙን ብቻ እናስብ !!!!!
መስጠት ማለት?…ስማኝ… ለኔ እደሚገባኝ ልብን ማዘጋጀት ………በጎነት ማሳየት መንፈስን ማሳመን… … መጨመር ደግነት ከሁሉም ፣ ከሁሉም… በርግጥ መስጠት ማለት፣ ቀና ነገር ማሰብ ……ቅን! ሆኖ መገኘት።
ነገረችህ እኮ። የደረቴ አጥንት ያምራል አለች። እንግዲህ ያንን እሷና ያየው ያውቀዋል:) ግን በርግጠኝነት ውበቷ እንደሆነ ነግራናለች።
ሀሳብ ሳይበለጽግ.... ቃል እየቀደመ ሸማ ሳይሰራ...... ሹም አየቀደመ ጉባኤው ሳይሞላ..... ፊርማ እየቀደመ ባልለማ ማሳ ላይ......ዘር እየተረጨ ይበቅላል ያልነ…
አቤት ውሸት
ዳውድ ኢብሳ እና ብርሃኑ ነጋ (ፕ/ር)
ያሁኑ ኢዜማ ፖርቲ ና ኢህአዴግ ያሁኑ ብልፅግና ፖርቲ ሁለቱም ፀረ አዲስ አበባ ፀረ ኦርቶዶክስ ፀረ አማራ ናቸው ይሄ ሃቅ ነው ባለቀ ሰዓት ስም እየቀያያሩ ቢመጡ አላማቸው አን…
እስቲ በመጣሪ ያለ ወንጀል የታሰረትግራዋይ ንገሪኝ?አደራሽንአጠቃላይ የሜቴክዘራፊዎች የደህንነት መስሪያ ቤት ሰውበላዎችእንዳትይኝ ከሁለቱ ተቋማት ውጭ የታሰረ…
መልካም የኢየሱስ ክርስቶስ ልደት በዓል!
ልክ ነው ሚሰማ ሰው አይደለም እኮ????????..
?? የኢትዮጵያ ፕሪምየር ሊግ 1ኛ ሳምንት ውጤቶች _______________________ ሀዋሳ ከተማ 2-1 ድሬዳዋ ከተማ ⚽️ 56 መስፍን ታፈሰ ⚽️ 73 ብሩክ በየነ ⚽️ 15 ኤልያስ ማሞ
አ.አ. ካሉ አሳፋሪ ነገሮች አንዱ ቆሻሻ ሲሆን ሁለተኛው ደግሞ የትራፊክ ችግር ነው። ለእኔ ሁለቱም ችግሮች እስካሁን ችግር ሆነው የመቀጠላቸው ምክንያት አስተ…
ድንግልናችሁን አፍርሳችሁ ስትባረሩ እዚ እኛ ሃጣን ጋር ተሰዳደቡ
የተቀናበረ ጥቃት ጀርባ «የክልሉን መጅሊስ ሊያፈርሱ የሚንቀሳቀሱ» ሙስሊሞች መኖራቸውን እና ለሚወሰደው እርምጃም ሕዝቡ በጥቆማ እንዲተባበር ጠይቀዋል። ይገርማል! ?? ተጠቂዎቹም ተዘራፊዎቹም…
በጣም አሪፍ: ግን ይህን አረም ወደ ሌላ ጥቅም ሊቀይር የሚችል ጥናትስ የላችሁም ? ውድ አብኖች
????? ብቻ
እና 105 አመት ትኖራለህ እያልከኝ ነው፡ እሺ ምን አረጋለው ይሁና አንተ ካልክ
ቆዳዎን ቀስ በቀለ እና ቆዳዎን ቀስ በቀስ ሳናወጣ በየቀኑ ሲጮህ ስሰማ የአከርካሪ ሥጋዎ ልጆቼን ለአስርተ ዓመታት ያስገባቸዋል ፡፡
ገ/መድህን ፎቶ በስዕል (በሰዓሊ ዘላለም)፤ የጃኖ ባንድ ስቱዲዮ (ግቢ) ውስጥ::
ትንሽ ቆይተህ ዶ/ርብርሀኑና በዶ/ር አብይ መካከል ምንም ልዩነት የለም እንዳትለን ነው ምፈራው
እያልን ተሳፍረው በቸንቶ ስንት ህዝብ አለቀ መሪው ተበላሽቶ : Facebook Friends
የተከበሩ ጠቅላይ ሚንስትር። ዳያስፖራውን ማየት መልካም ነው። ተማሪዎች በሽብርተኞች ታግተው ግን ምነው ዝም አሉሳ?
እግዚአብሔር አምላክ ለዚህ ለተቀደሰ ክብር ያብቃን አሜን!!!
አይ ተጨማሪ ሀይል ከተፈለገ አለን ለማለት ነው??
የሀገር ሽማግሌዎች በሕግ የበላይነት ካልታገዙ እነሱም የስርአተአልበኞች ተጠቂ ሲሀኑ እያየን ነው። አዛውንቶች የወጠጤዎች ጡጫና እርግጫ መለማመ…
1.የታሸገ ምግብ ብለን ጅልቦ ለበላ ነው 2.ኣምባ ንጉስ ማንጎ እና አምባ ሾክ በፍቅር የገመጥ ነው
አመት ሙሉ ፓርቲና መንግስትን ደባልቀዉ የተጠቀሙበትን በቢሊዮኖች የሚቆጠር የግብር ከፋይ ገንዘብ ከነወለዱ 4ቱም ድርጅቶች መክፈል አለባቸዉ! በተለይህ ህወሓት! እንዴት…
የአማራ ፈተና የሚያልቀው የሕወሓት ሽማግሌዎች ዕድሜ ሲያጥር ብቻ ነው፡፡እነሱ በሕይወት እያሉ ለአማራ ሕዝብ መጥፋትና መተላለቅ ከማቀድና ሤራ ከመጎንጎን አያርፉም
ሰበር መረጃ ሞጣ ባጃጅ ሹፊር ሙስሊም ቤንዝል አርከፍክፈው የማቃጠል ሙከራ እና ከፍተኛ ድብደባ እንደተፈፀመበት ከቦታው ወንድሞች አድርሰውናል!! አሁን ጥቃት ለመሰንዘር እየተሞከረ ይገኛል።
ስለጓደኛዬ እያወራህ አይደለም አይደል???
የያሬድ ጥበቡ መርዝ ከበረከት ስምዖን በኋላም አሁንም አላለቀም !!!
ለእነሱ ምርጥ የክርክር መልስ አለኝ - ፋኩ! :-)
እንግዲክ አለ ሀይሌ ገ/ስላሴ ከእንግዲክ ብሔርን መሠረት አድርጎ የሚመጣ የፖለቲካ ፖርቲ ቀይ ካርዱን ይበላታል ከፈለገ ሔዶ ለክልል ምክር ቤት ይወዳደር እንጂ እኔን አይገዛኝም ፡፡ መጪው ጊዜ ከ.....ብሩህ ነው!!!
ኧረ አንተ ሠውየ አደብ ግዛ፤እታገላለሁ ብሎ የአስመራ ሴቶች እየተዳራ የስንቱን ገንዘብ ሲበዘብዝ የኖረ ሞራል የሚባል ያልፈጠረበት ሦየ ነው ቢራኑ ማለት፣ስንቱን አም…
ለምን ሰላም እና ፍቅርን አታመጣም አንተ ዘዋሪ
ባጣ አልጠግብ ባይነት አስፈሪ ዘረኝነት ትዕቢት እና ድንቁርና የተደራጀው ቡድን ከዛሬው የከፋ ክፉ ቀን ቢመጣ (ከዚህ የከፋስ ይመጣ ይሆን?) ነጋችንን እንዴት ያረገው ይሆን ወዴትስ ይሆን የሚወ…
ለአላህ ብለን ይህን ታላቅ ሰው ከነዘህ አውሬዎች ልንታደገው ይገባል !!!
አይ የዘመኑ ልጅ
ኢ/ ኣፍሪቃ ኣትበሉ ኤርትራ የሉም በሆዳሚች ሀገር ብቻ ነው እየታየ ያለው
ምን ተስኖት ጌታቸው is capable of anything ...አስለቃሽነት ላይ እንኳን invest ብታረግ ካለጥርጥር ይሳካልሃል ። የመጀመሪያውን ነጠላውን በኔ ተወው
በግብርና ሚኒስቴር የገበያ ጥናትና ማስፋፊያ ዳይሬክቶሬት በቁም እንስሳት ግብይት ላይ የገበያ ትስስር ፎረም እና የመስክ ጉብኝት ከታህሳስ 17-18/ 2012 ዓ.ም አካሄደ፡፡
በደሀ እምባ፡~?? ስንቱ በደሃ ደም፣ ሰርክ እየታጠበ ለፍርድ ይቅረብ ያለነው ፣ለምርጫ ቀረበ!!!?? ~በላይ በቀለ ወያ~ ዜግነት??ኢትዮጵያ????❤ የቆዬ ከሚስቱ ይወልዳል አለ…
ጀቤሳ ደሞ እዛ ሀይማኖትን እስታኮ መርዙን እየረጨ ነው። አንድዬ ተው ግድ የለህም ያገሬን ግራ ገማጆች አስታግስልን ተው።
ጥያቄው ስንት ኢትዮጵያን ያ የ$25 ደሞዝ እንኳን አላቸው? በህግ ከፍ ልታደርገው ብትሞክር ሊላ ቦታ ሄዶ ያመርታል። ነጻ ገበያ ነው።አቋራጭ መፍትሄ የለውም። ብ…
የተዘበራረቀ
ለመልካም ዕድልሲል በአውሮፕላን ሞተር ውስጥ ሳንቲም የወረወረው ግለሰብ ተቀጣ! ሉ የተሳፋሪውን እንቅስቃሴን በማወክ በሚል በፖሊስ ለ10ቀናት በእስር ቆይቶ ጉዳዩ በሲቪል ኬስ ታይቶ ካ…
እንግዲህ፥ ወንድሞች ሆይ፥ ሰውነታችሁን እግዚአብሔርን ደስ የሚያሰኝና ሕያው ቅዱስም መሥዋዕት አድርጋችሁ ታቀርቡ ዘንድ በእግዚአብሔር ርኅራኄ እለምናችኋለሁ፥ ሮሜ 12:1
ለውጡ አልዘገየም ከዘገየም ምክንያቱ ለውጡን ቅንጣት የማያግዙ ለመተቸት ከፊት የሚሰለፉት ናቸው:: ጥሩ ነገር ስናይ ማድነቅና ማገዝ ከፍ እንጂ ዝቅ አያደርገንም እንለማመደው::
ዉድ የተዋህዶ ልጆች ለጌታችን ለመዳህኒታችን ለእየሱስ ክርስቶስ የጥምቀት በዓል እንኳን አደረሳችሁ አደረሰን!!
ተመርቶም ወደ ቤተ መቅደስ ገባ፤ ወላጆቹም እንደ ሕጉ ልማድ ያደርጉለት ዘንድ ሕፃኑን ኢየሱስን ይዘው በገቡ ጊዜ፣ እርሱ ደግሞ ተቀብሎ ዐቀፈው፤ እግዚአብሔርንም እየባረከ እንዲህ አለ፤“...…
ልዩ መንገድዎን እና የእናንተን እያንዳንዱን ዝርዝር እወዳለሁ። እኔ የተቻለንን ሁሉ አደርጋለሁ ምክንያቱም ስለምወድህ ሙሉ በሙሉ እወድሃለሁ que merda é essa??????
17. ኩራተኛው ድመት ዋጋ: 4:25 ብር አሁን: የጠፋ
ምንድን ነው እሺ አሁን እሄ? አዪዪዪ
ይህ አማርኛ ነው እባክዎ ከእኔ ጋር ይስማሙ
??።ሲጀመር ከሌላ ብሔር ጓደኛ አለኝ ብሎ የሚናገር ሰው አላምንም።
አሁን ላይ ኡስታዝ አህመዲን ጀበልን በተመለከተ ሙስሊም ያልሆኑ ግለሰቦች ምን አሉ? በነገው እለት በባህርዳር እና ኮንቦልቻ የሚኖረውሰልፍ ዝግጅት ምን ይ
አንቺ መካከለኛ ባለሀብት አይደለሽ እንዴ? እኔ ሀብታም እህት አለችኝ እያልኩ ስኮፈስ? :-)
እርሱ የእኛ ጀግና ጀግና ነበር
እጂግ አሳዛኝ ጠገዴ አርማጭሆ ስድስት ከተገደሉት በተጨማሪ ጭንቅላቱ ላይ በከፍተኛ ደረጃ ቆስሎ የነበረው ህፃን ህይወቱ አልፉል።
3ቴ አስበክ የደረስክበት ድምዳሜ ይሄ ከሆነ ችግሩ ከእስኬ ሳይሆን ካንተ ነው ለማሰብ አልተፈጠርክ ይሆናል ፡ እስኪ ደግሞ ሳታስብ ሞክር...እውነት ነው አይወዳደርም ሁላ።
não traduz ?????? ልዩ መንገድዎን እና የእናንተን እያንዳንዱን ዝርዝር እወዳለሁ። እኔ የተቻለንን ሁሉ አደርጋለሁ ምክንያቱም ስለምወድህ ሙሉ በሙሉ እወድሃለሁ
የራሳችሁንም እጣ ፈንታ አልያዛችሁም እንኳን የኛን። ኢትዮጵያ ብትፈርስ ወይ Civil war ብትገባ ግን በርግጥ ሙሉ ሀላፊነት የናንተ እብሪት እና ጥጋብ ነው። እናንተን የምናኖር መሰላችሁ ቆሻሻ ጥጋበኞች።
እገዛለሁ ፡፡ በማንኛውም ደቂቃ አሁን ደም ተፍስሶ የተወሰደው ደም የአትክልቶችዎን አፈር ያፈሳል እንዲሁም ቤትዎን ያጥለቀልቀዋል። የተቃወሙትን የንጹሃን አማኞች ደም ይነቃሉ ፡፡ ሞት ይመ…
?????♂ የማሪቱ ዘፈን ላይም አንድ የሚያስቅ ግጥም አለ እረሳሁት እንጂ
ልክ ነህ ሳልጠራ አቤት ነው ምለው! መረጨት ከሚፈልጉት ውስጥ ነኝ
Sleep vs nap ?? ቀኑን ሙሉ ከተኛህም መች ይቀራል
በቀደመው አዋጅ 30 በመቶ ኤክሳይዝ ታክስ ይከፈልበት የነበረው የመመገቢያ ሰሃን ማጠቢያ ማሽንም በተመሳሳይ ከኤክሳይዝ ታክስ ነፃ ተደርጓል፡፡ 3/3
ነብሰ ገዳይ አንድ ቀን በእግዚብሔር ፍት ለፍርድ ትቀርባለህ
??ኢ/ር ታከለ ኡማ እና ካቢኔያቸው ከሕዝብ ተወካዩች ምክር ቤት አባላት ጋር ተወያዩ የሕዝብ ተወካዩች ምክርቤትም የከተማ አስተዳደሩ የከተማዋን ነዋሪዎች ሕይወት ለመቀየር እያደረገ ያ…
የሁለት ስብሰባዎች ወግ በኢትዮጵያ
በምን አገኘዉ ? አጠራረዙ ራሱ በጣም የቆየ ነዉ ።
ብልፅግና ወደ ብልግና?
አላለም ኧረ ሺየም የለም እንዴ ጎበዝ
ምን አይቶ ነው ግን?!????????
እኛ ሁሉንም ነገር ሰበብ እናደርጋለን ፤ ጎረቤቶች ውስጥ ፣ ምንም; ውድ ሆነን ለመሸጥ እና ርካሽ ለመግዛት እንፈልጋለን ፡፡ ሳን ፍራንሲስኮ ዴ ሽያጭ
ኦቦ ለማ መገርሳ መደመርንም ይሁን የኢህአዴግ ውህደትን ከመጀመሪያው ጀምሮ እንደ አልደገፉ ነግረውናል። አሁን ማውቅ የምንፈልገው ግልጽ ያለ አቋማቸን ብቻ ነው። መቃወም ብቻውን ያለ አ…
የብዙ ነገሮችን ሀቅ እንጠብቅ እናውቅ ይሆናል=== ነገር ግን በጣም የቸገረን የአላህን ሀቅ አለመጠበቃችንና አለማወቃችን ነው!!
ካስየ አማራ አምሳለ ፈጣሪ ነው፤ በአማራ ዘንድ ፍትህ አትጓደልም ብየህ ነበር። በፍርድ በቅሎየን ከወሰዳት ያለ ፍርድ ጭብጦየን የቀማኝ ቆጨኝ ባይ ነው። ይሄው ነው!
ልብ ሰባሪው...! ለጥንቃቄ አዳዲስ ወላጆች ሊያዩት የሚገባ ታሪክ...
መንግስት ተብየውስ ምን ይወጣለታ መልክ ታጥቦ አይጠጣ መና ነው እንጂ!
ወሬኛ ወሀቢ! አላማችሁ ኦነጋዊ ፀረ አማራ ፖለቲካ እንደሆነ ተጋልጧል። ሲያምርህ ይቀራል እንጂ የአማራን ሙስሊምና መጅሊስን አንዴ ወሎ መጅሊስ አንዴ ቅብር…
በአራቱም አቅጣጫ ጃንጣላ ይዞ የሚለምን፣በየቤቱ አላስተኛ ያለው የዳንኤል ወንድምና እህቶች አይደሉም እንዴ ፣ኣረገኝ፣ ተወኝ ??
???????? እኔ እንኳን አልደረሰብኝም ዋናው ነገር እንጀራ እንዲ ተበጣጥሶ ይከብዳል ውበቱም ሞገስም የለውም ነው ፍሬ ሃሳቡ።
ውስጥ እስካሁን ከአንድ ሚሊዮን የማይበልጥ መኪና ነው ያለው፡፡ 110 ሚሊዮን ሕዝብ ባለበት አገር አንድ ሚሊዮን የመኪና ባለቤቶች እንዳያኮርፉ ተብሎ ሕግ አይቀየርም፤››ጠቅላይ ሚ…
እንደ አካባቢው ስያሜው ይለያያል፡፡ እኔ ያደኩበት አካባቢ ገባ ይባላል፡፡ ወደ መሀል ሀገር እና ምስራቅ ኢትዮጲያ ደግሞ ቁርቁራ ይሉታል፡፡
ኢትዮጵያ ለምትኖሩና በድጋፍ ለመተባበር ለምትፈልጉ - በዚህ የኢትዮጵያ ንግድ ባንክ አካውንት በቅርባችሁ ወደሚገኝ የባንክ ቅርንጫፍ በመሄድ ድጋፍ ማድረግ ትችላላችሁ…Thanks! ?? ??…
ውይ የኔጌታ ይቅርታ ስድብ ከመሰለብኝ ሽሮን በአስር ደቂቃ ውስጥ ፎሮፎር እንዲሆን አድርጎ በጥብጦ የሚያወጣው ሙያ ባይኖረው ነው ብዬ እኮ ነው
ትክክል ነሽ። ወጣ ያለ፣ ከፍ ቅርብ ቧልት ለየት ያለ፣ አዲስ ነገር ልንማርበት የሚያስችሉን ፊልሞች ቢሰሩ መልካም ነው።
እድሉን ባገኘህበት ሰዓት እና አጋጣሚ ሁሉ አዳዲስ ሰዎችን አፍራበት በእርግጠኝነት አንድ ቀን ይጠቅሙሃል
እኔም ልክ እንዳንተው ነኝ
ወለጋ ላይ እስከ አፍንጫው የታጠቀ ሀይል ቢኖር መከላከያ ሰራዊት ብቻ ነው
እኛ ነን የሚቀርበን።
በትክክል። በዚህ አጋጣሚ ሰይፉ ምን ያህል የሰው ፍቅር እንዳለው እያየበት ነው።
ነን: ተምረውት እንጂ: ሌላ አይደለም: እውነት ህዝቡ ላይ ያለው ስሜት ቢሆን ተሰደው አይመጡም: ሲቀጥ እንዲህ አይነት ፖለቲካ ሀገር የሚያሳጣ እንጂ አምስት ሳንቲም አጨምሩም!
ዛሬ ጠቅላይ ሚኒስትር አብይ አህመድ ለሰይፉ ፋንታሁን ከሰጡት ምክር ጋር በተያያዘ ስለ ሰይፉ የማወቀውን በጨረፋታ
Word ???? ፩) በላህ? ፪) በቤትህ ሞቀህ? በቃ የሰው ፍላጎት ቀላል ነበር ሲጀመርሳ ምን ዝውርውር ቅብዥብዥ ወደ ቀልብ የሚቀልበን እንዲህ እስከሚታጣ?
የቁም ቅዥት እያለማችሁ እንዳይመሽባችሁ ስሩ እውነት ተናገሩ ከቅዥት...000000
ዘውጌ መቼም ቢሆን ብሄርህን ካልቆጠርኩ ነው የሚልህ...
Apologies for spamming your timeline :-) በቂ ገንዘብ ከተሰበሰበ ክረምት ሳይገባ የእድሳት ስራውን ማከናወን ስለሚቻል ነው፡፡ ክረምት ከገባ አይደለም እቃ ተሸክ…
ወላይታ ድቻ 2-0 ሲዳማ ቡና ⚽️ 48 ባዬ ገዛኸኝ ⚽️ 81 ኢድሪስ ሰዒድ _______________________ ወልቂጤ ከተማ 0-0 ቅዱስ ጊዮርጊስ
ለሌዎች የማይመነዘር ህይወት ትርጉም አልባ ነው...!! Angelina Jolie
???? ወረኛ
አሁን በኢትዮጵያ ብልፅግና የሚባል ፓርቲ የለም። ብልፅግና ፓርቲ የሚባል ፓርቲ የመመስረት ፍላጎት ግን አለ።...
ምነው እናቴም፣አባቴም፣ወንድሜም፣እህቴም ሴት ናቸው አልክ ።
????ጉራጌ ስራ ፈት አይደለም
በአንድ ወር ብዙ ይሰራል።
?? በኛ መጠን የሃበሻን ሴቶች የሚረዳ ልብ የላቸውም ብዬ እንዲሁ በልማድ የማስበው ነገር አለኝ መሰለኝ።
የማንችስተር መቀጥቀጥ ይሁን ያርሴናል ማሸንፍ እንጃ፤ ድርብ ድርብርብ የሚሉት ነገር ነው መሰል ????
ተልከን አይደለም ነው ????
ለእኛ ያስፈልጋል ??ሰላምዬ በይልኝ የተባረከ ይሁን?? ??????
መቼ ነው የሚደገመው?
-ፈተና ሶስት፡ ክልሉን የመሸንሸን ዕቅድ -ፈተና አራት፡ በተገኘው አጋጣሚ ሁሉ ክልሉን ማሳጣት
ዛሬ በቦሌ ኤርፖርት ተርሚናል ውስጥ በያዬሰው ሽመልስ ላይ የተደረገው እገታና እንግልት የኮለኔሉ ቆሻሻ ስራ ቅጥያ ነው።
የጠቅላላ ጉባኤው መድረክ ላይ የሚደረደሩትን ወንበሮች የሚያሳምሩት 6ቱን ሰዎች የስራ ድርሻ(JD) እና እየሰሩ ያሉትን ስራ የሚያውቅ የተቃውሞው ተቃዋሚ ካለ እስኪ ይንገረንና አብረን ተቃዋሚዎቹን እንቃወም??
ዘረኛ
በነዚህ ዜጎች ላይ እየደረሰ ላለው Harassment ሃጉለሀሰን (የሃገሬን ጉብል/ሊት ለሀገሬ ሰው ንቅናቄ ) እጅ የሌለበት መሆኑን ይገልጻል!!!
ደህና ነሽ ምናምን ምንድነው?
1. በኦሮሚያ ክልል ህግና ስርዓት ማስፈን አልተቻለም፤ 2. በብዙ የኦሮሚያ አካባቢዎች የባለስልጣናት ግድያ የእለት ተዕለት ዜና ነው፤ 3. ለማ ትኩሳቱን ላይ ሰቅሎታል፤ የጠሚ አብይ…
ታህሳስ 22ለበዓለ ብስራት እንኳን አደረሳችሁ ♥ እመቤታችን የተጠማውን ውሻ በወርቅ ጫማዋ ያጠጣችበትና ቅዱስ ገብርኤል ትፀንሻለሽ ብሎ ብሥራቱን ለድንግል ለመጀመሪያ ጊዜ የነገረባ…
Hahaha ባለሙያ ማለት እንዳንቺ ጥግ ድረስ
አቤቱ እንደበደላችን ሳይሆን እንደቸርነትህ ይቅር በለን እግዚኦ????????????????????????
በጣም ልብ የሚነካ ህይወት ነው አሁን ያለህበት ግዜ መጨረሻው ሳይሆን መጀመሪያው ነው ወላጆችህን…
ድር ቢያብር አንበሳ ያስር!!
??????????????ሲጀመር ብልፅግና እራሱ ትህንግ የያዘውን አጀንዳ የተሸከመ ነው ግን ይሔ ሀሉ ድራማ ምን ያህል ህዝቡን ቢንቁት ነው ኢህአዴጎች የተጣሉ በመምሰል እድሜ የማስቀጥ…
ብዙ ተማርን የሚሉ ሴቶች እህቶቻችን መአዛ አሸናፊን ጨምሮ ስለ ፌሚኒዝም ስሙን ኡኡ ሲሉ እሰማለሁ የሚገርመኝ ግን በአብይ መንግስት ሰማይ የደረሰው የሴ…
ዠልጥ?? ገገማ
ከየትኛው ዩንቨርስቲ ነው የተማረከው ምንስ ተማርክ የብሔር ግጭት እና ገንዘብ ምን አገናኛቸው ከፈልክም አልከፈልክም የብሔር ፖለቲካ እስካለ ድረስ መገዳደል አይቆምም ከ…
እጅግ በጣም ሊከበሩ፣ ሊወደሱ እና ሊመሠገኑ የሚገባቸው ብርቅዬ ልዩ የቁርጥ ቀን ኢትዮጵያዊ መሪ በመሆናቸው ዕድሜያቸውን ያርዝምልን፤ በረከቱ፣ ጤንነቱ፤ ብርታቱ ... ይብዛላቸው እላለሁ!!
እንኳን አብሮ አደረሰን መልካም ሰበት
ውስጡ አቅም የሌለው ስድብ ይቀናዋል ሲል አልሰማሽውም
እንደሚሰደቡ አውቃለሁ አንድ ጓደኛዬም የራሷን ገጠመኝ በማዘን ነግራኛለች እሷ ደግሞ ቤተሰቧን ጥየቃ ሔዳ ነው በአካባቢው ሰውች አትሰማም ብለው በራሷ ሲ…
በዋናነት ህዝቡ የፈለገው ግፍ ለተፈፀመበት ህዝብ ድምፅ እንድንሆንለት ነው | እስክንድር ነጋ | ክፍል1
ጅማ አባ ጅፋር ከ ባህር ዳር ከተማ - ቀጥታ የውጤት መግለጫ
ከኢትዮጵያ በመንገደኛ የተጓዘ የሕጻናት ደም በቁጥጥር ሥር ማዋሉን የአሜሪካ ጉምሩክና የድንበር ቁጥጥር ኤጀንሲ አስታወቀ። ግለሰቡ የያዘው ሰነድ ለደም ናሙናዎቹ የተዘጋጀ መሆኑን የአሜ…
ወንጀሎች ተጠርጥሮ ፍርድ ቤት ቀርቧል። ተጠርጣሪው ታህሳስ 23 ቀን 2012 ዓ.ም የመጀመሪያ ደረጃ ፍርድ ቤት ንፋስ ስልክ ላፍቶ ምድብ ችሎት እንደቀረበ፣ የኢትዮ ኦንላይን የዜና ም…
ሰይፉ ፋንታሁን ደሞ: ክቡር ጠ.ሚ! እኔም አንዳንድ አስተያየቶችን ልስጥዎ... የመንግሥት ዋነኛ ተግባርና ኃላፊነት የሆነውን ሰላምና መረጋጋት ሳያስከብሩ፣ የዜጎችን ደህንነት ሳያስ…
አቤቱ አምላኬ ሆይ እነ ታጥቦ ጭቃ የሚሰሩትን አያውቁምና ይቅር በላቸው!
የዚህ ችግር እኮ የውጭዎቹ ወደምርት ገብተዋል ሲባል እኮ ብቻቸውን መሆኑ ነው፡፡ በዝቅተኛ መጠን እንኳ ቢሆን አብሮ የሚሠራ ኡትዮጵያዊ ሸሪክ ያስፈልጋል፡፡ የውጭዎቹ ሲወጡ፡ ሁሉም ነገ…
❖11:00 ሰዓት ላይ ከኢምሬ የተለየ ቡድን ሊዮንበርግ እንደሚያሳየኝ ተስፋ አደርጋለሁ!
ተራ ስዎች :: ዋ!
ለኦርቶዶክስ ክርስትና ኢትዮጵያውያን መልካም የክርስቶስ ልደት በዓል ይሁንልን! ፈጣሪ መተሳሰባችንን ያጠነክርልን: አስተውሎታችን ይጨምርልን: መቻቻልና ፍቅርን ለሁላችንም ኢትዮጵ…
ከዚህ ቀደም በነበረው አዋጅ 80 በመቶ ኤክሳይዝ ታክስ ይከፈልበት የነበረው የልብስ ማጠቢያ ማሽን በተሻሻለው ረቂቅ አዋጅ ከኤክሳይዝ ታክስ ነፃ እንዲሆን ተደርጓል ተብሏል፡፡ 2/3
ለሀገራችን ቴክኖሎጂ እድገት ምክንያት የእርስዎ የማያቋርጥ ድጋፍና ቅንነት ሁሌም ያስገርመኛል!
የተሻለ ሃሳብ ይዞ የሚመጣ ካለ ለመማር ዝግጁ ነን ለመማር መዘጋጀት ጥሩ ፀጋ!
አይ አለምዋቅ ደጉ አለች!
ማንኛውም በሰኣቱ የሚጎዳ ነገር ይመስላል ጊዜው ስያልፍ ለካ ለዚህ ነው እንዴ ያስብላል ስለዚህ ነገሩን በየትኛውም ጊዜ ምኑንም ስትቃዎሙ ግንዛቤ ዉስጥ እያስገባችሁ መሆን አለበት።
የኛ ኩራት❤
የኢትዮጵያ ህዝብ ሾርት ሚሞሪ ነው ያለው ብሎ በግልፅ ያሳወቀን አብይ ወንበዴ ነው የንቀቱ ጥግ የትየሌሌ ነው
“አንድ ህዝብ ነን ከሚለው ዜና ባለፈ ከኤርትራ ጋር በተደረገው እርቅ ኢትዮጵያ ልታገኝ የሚገባት ነገር ምንድነው?” ጋዜጠኛ ታምራት ነገራ ...“የኢትዮጵያ ጥቅም ቅድሚያ ሊሰጠው ይገባ…
ደንጎላ ድንጋይ ነው ሲሉ ሰምቻለው ደንጎሊጥ እግዜር ይወቅ
በጣም ቆንጆ
“ፀሐይን የምትለብሽ የብርሃን ልጅ ቅድስት ድንግል ማርያም ሆይ የተቀደስሽ ነሽ።”
አንተን አምኖ ያፈረ የለምና!!! የኔ ድርሳን አድግ በይልኝ
የትኛው የኣዋልድ መጽሓፍ ነው እንደዛ የሚል:: ኣዋልድ ማለት ደሞ ከመጽሓፍ ቅዱስ የተወለደ እንጂ ሌላ ትርጉ…
ደብዳቤ መፃፍ ብቻ ነው የቀረው በሉኛ???
ለጌታችን ለአምላካችን ለብርሃኑ ልደቱ በሰላም በጤ አደረሰን/ረሳችሁ! [፮ትንቢት ኢሳያስ] ሕንፃ ተወልዶልናልና፤ወንድ ልጅም ተስጥቶናልና፤ አለቅነትም በጫንቃው ላይ ይሆናል፤ ስሙም ድንቅ መካር፤…
ህዉሃት ዲያብሎስ ነዉ።ከዲያብሎስ ጋር የሚተባበርም ዲያብሎስ ብቻ ነዉ።
‹‹ኢትዮጵያ ከእኛ ጋር ያላትን ግንኙነት ዋጋ የምትሰጠው በጋራ ካለን ፍላጎት በመነጨ ነው›› ያሲን ሐጂ ሞሐሙድ፣ የሶማሌላንድ የውጭ ጉዳይና ዓለም አቀፍ ትብብር ሚኒስትር
የኦሮሞ ተማሪ እንደውሻ በየቦታው ይገደላል አንተ ግን ... ጊዜ ይፈርዳል ለሁሉም።
ከኢዜማም ጋር ተዋሀዱ አንድነት ሀይል ነው። በፖሊሲ መፋጨት የስልጣኔ ምልክት ነው። ዘረኞች ዘራቸው ብን ይበል።
እውነት ነው አባቴ እንዲህ ተረዳድተን ፣ ተደጋግፈን በደስታውም በሀዘኑም አብረን ነው የኖርነው ; እንዳሁኑ የተማሩ ማሀይሞች የዘር እና የክልል ፖለቲካ አምጥተው መርዝ ከመርጨታቸው በፊት። ????❤
አሻግሬ ለማ መግርሳን እንደ ማንኛው ተራ ግለሰብ ቀበቶና ጫማ አውልቆ ተፈትሾ ከሀገር እንዲወጣ ካደረገ በኃላ ለማ ሥራ ላይ ነው ለማለት የዜና ሽፋን እየስጠ ነው አላደረግንም ምትክ ከሄነ ማስተባበያ ትሰጡ ነበረ
ታህሳስ 22፣ 2012/ ሰሞኑን ከአንዳንድ ዩኒቨርስቲዎች የሚሰማው ወሬ አላምር ብሏል..የተወሰኑ ዩኒቨርስቲዎች ለመዘጋት በቋፍ ላይ መሆናቸውን እየተናገሩ ነው
አጋዥ ሚኖርህ ጠንካራ ስትሆን እንጂ ስትፈራርስ ሁሉም ይከዳሃል። ከጎናችን የነበረችው ሱዳን ከግብጽ ጎን ሆነችና አረፈችው??
አይጠፋም ?? Most anticipated ብሎ ማለት ግን ንጥት ያለ ነጫጭባ ውሸት ነው:)
ገንዘቡን ከየት ነው ወጪ ሚያደርገው? በቅነት ታስቦ ከሆነም ሚመለከተው የከተማ አስተዳደሩ ክፍል ይስጥ እንጂ የአንድ ሰው ስም እየጠሩ ታከለ ይሄን…
ማቴዎስ 9 (Matthew) 38፤ እንግዲህ የመከሩን ጌታ ወደ መከሩ ሠራተኞች እንዲልክ ለምኑት፡ አላቸው።
ነብስ ይማር! እግዚአብሄር ለቤተሰቦችም መጽናናትን ይስጣቸው!
የት ነው ግን ትምህርት ቤቱ?
ባላገሩ ከሚለው ዘፈን በቀር ሌላ እንኳን እንዳለው አላውቅም ነበር አይገርምም
ህዝቡ ያእኔም የ አንተም አይደለም። ተራዉ ግለሰብ ብዙ የሰለቸው ነገር እንዳለ ይሰማኛል። እወክልሀለው የሚለውም ሰውም በዛ።
እናቶቻችን ጎረቤት ጉድ እስኪል ድረስ ይገርፉን እና ልክ ሲያበቁ ሁለተኛ ትደግሚያትና እንዳሁኑ ነካ አድርጌ የምለቅሽ መስሎሻል ??
ኢትዮጵያ ታሪክ ብቻ ሆና መቅረቷ የተረዳው ዓብይ አሕመድ ክሽፈቱ ለማወጅ ዳር ዳር ማለት ጀምሯል።
በወሎ ዩኒቨርሲቲ የተፈጠረው ምንድነው?
ሰሜን ኮሪያ የንዩክሌር እና የአህጉር አቋራች ሚሳይል ሙከራ ዳግም እንደምትጀምር የሀገሪቱ መሪ አስታወቁ
ሁሉም ባለድርሻ አካላት በኢትዮጵያ የእናቶችና ህፃናትን የጤንነት ደረጃ ለማሻሻል በጋራ ለመስራት የገቡትን ቃል እንዲያድሱ ጥሪያቸውን አቅርበዋል።
እመቤታችን ወላዲተ አምላክ ጥር ሃያ አንድ ቀን በሥጋ ዓረፈች፡፡ “ለዛቲ ብእሲት ሠረቀ ላዕሌሃ ብዕለ ጸጋሁ ለአብ ወአግዓዛ እምእኩይ ውስተ ሰናይ እሞት ውስተ ሕይወት፡፡ጠቢቡ ሰሎሞን ስለ ት…
በ ፈረንጅ 77 ድንቁ ኦሮሞ ጉግሳ ይለዋል እንግዲ ሪሻርድ ፓንከርስት። ዛሬ እንደሆነ አልቅህ እኔ፡፡ ሙግት አምጣ ወይ እመን ፣ ሚቆጭህን…
የአዲስ አበባ ወንዞችና ተፋሰስ ስራ የሪቴኒግ ዋል ግንባታ ስራ ለምንይሆን በጥቂት ሰዋችእጅ ላይይለው ለምን ለብዙሀኑ አልተዳረሰም እኔንም ጨምሮ አብዛኛው ሰው ላይሰን…
አንዳንዴ እውነት ተራራ ፈንቅሎ ይወጣል
ስላልደረሰብህ ልብ አላልከው ይሆናል እንጂ በእምነት ታቋማት ላይ ያነጣጠረ ጥቃት ከተጀመረ ቆይቷል ! አሁን ልክ እንደ አዲስ ክስተት ከበሮ አትደልቁብን:: ራስ ወዳድነት አይጠቅምም !
23 ዜጎቿንና ወደ 1 ቢሊየን የሚሆን እንስሳወቿን በሞት ያጣችው አውስትራሊያ ዝናብ እየዘነበላት ነው። ዝናቡ በሚዘንብበት ወቅት የካንካሮዎቹ ሁኔታ ከሰው ልጅ በላይ ነው! Peacefu…
ኤፔሬስትሪያል ላይ ፒልስ ዶን ፓስ የምትለዋን ሴትዮ ወዴት ወሰዷት?
መልካም ግን ክቡርነቶ ተባረክልን በርታልን ፍጥረት ከጎንህ ነው።
መፅሀፍ በኛ ግዜ ቀረ ??
የትግራይ ነፃ አውጪ ለኔ አጋር ናቸው ከኢትዮጵያ ወጣቶች ጋር በመሆን መብቴን የተቀማሁትን ቤት የደረሰብኝን ጉዳት ሁሉ በአገራችን ላይ የኩልነት መብት ይኑረኝ ይኑረን እናሸንፍ አለን፣ በሀገራችን ኮርተን እንኖራለን አሜን
በተደጋጋሚ ከኦፌኮዉ ምክትል ሊ/ቀ ኦቦ በቀለ ገርባ ጋር ተነጋግረናል፤ ይሁንታንም አገኝተናል።” - አቶ ጌታቸው ረዳ ድምፅ ወያኔ ቴሌቪዥን ላይ ከሰጡት ቃለ ምልልስ
በቃ ሰገራህን በየ ኣደባባዪ ትፀዳዳለህ??ውርደታቸውን እንደ ክብር ያያሉ smh ???♂️ ደነዝ
ከሰሪዎቹ እና ከባለቤቱ ይልቅ በጉልበት የሰረቀው ሌባው ቅርሶቹን የተሻለ ይጠብቃል ሲባል እንዴት ነው? ግራ ገብቶኛል።
ምን ለማለት ነው? ??????????
Happy 2020 ትልቅ ሰው :) ኑኑሻ ልበላት ቂቂሻ...እንደው ወኔዋ ተመችቶኝ ነው እንጂ:: በፌሚኒስቶቹ አዲስ ዓመት ሎጋ የሆነች ከሜካፕ እና ከፆ…
መርጠን ፓርላማ ከምንልካቸው ሰዎች መካከል ምን ያህሉ ስለዚህ ጉዳይ የእውነት ገብቷቸውና የሚጠቅመንን ነገር አመዛዝነው ይወስኑልናል? በቅስቀሳ ወቅትስ ስንቱ ይህን ነገር በሚገባን ቋን…
እስካሁን ከኢህአዲግ በስተቀር የኢኮኖሚ ፖሊሲ ያለው ፓርቲ ያለ አይመስለኝም፣ ክርክሩ ወይ በህገመንግስቱ ወይ ባስተዳደር ወሰን ላይ ነው፣ ለምሳሌ ኢዜማ ስራ ለመፍጠር…
ትክክል ነህ እኮ አንተ??
ቀን ይቅርታን የምትለምኑበት እና ህመም እና ተስፋ መቁረጥ እንጂ ሌላ ምንም ያልተተዉበት ቀን የሚመጣው ክፉ ይመጣል እናም ሕይወትዎን በመጨረሻ በቀስታ እና በአሳዛኝ ሁ…
የአገርን ጥቅም የሚያስጠበቅ እና መተማመንን የሚፈጥር ንግግር አይደለም፡፡ ታምራት ይህን ስላሌ የኢትዮጵያዉያን ፍላጎት ተደርጎ መወሰድ የለበትም፡፡
ከግማሽ ቢሊዮን ብር በላይ የሚገመት ከባዕድ ነገር ጋር እንደተቀላቀለ የሚገመት የቅቤና የማር ምርት ከ72 ተጠርጣሪዎች ጋር መያዙን የኢትዮጵያ የምግብና መድኃኒት ቁጥጥር ባለሥልጣን…
በመንገድ ላይ:- አዲስ አበባ ቆሻሻ እና ጉንፋናም ከተማ መሆኗ አያከራክርም። ቆሻሻ መንገድ ዳር ለመጣል የሚሳቀቁ ስልጡን ነዋሪ ቢሆኑ እንኯን የቆሻሻ መጣያ በአቅራቢያው መቸም አያገኙ…
የመኪና አደጋን ለመከላከል አዲስ እይታና አቀራረብ ያስፈልገናል! የመኪና አደጋ ዜጎቻችንን እየበላ ነው። ዛሬ በደህና ከቤታችን ወጠን በጤና ስለመመለሳችን አብዝተን የምንጨነቅበት ወ…
ትርጉም ትገድላለች፡፡ ስጋዊ ትርጉም በተለይ አንድ አይደለም ሚሊዮን ህዝብ ገደል ወስዳለች፡፡
አንተ ምን አለብህ ? ጠባቂ መንግስት የሌላቸው ሺዎች ግን በየቀኑ እየሞቱ ነው
በጉልበት የያዘችውን ሀገር በጉልበት ብቻ ማቆየት እንደምትችል የተገነዘበችው ወያኔ አቅሟን ለማጎልበት ተቀናቃኝ ሀሳብን ማፈንና ህዝብን መከፋፈል ብቸኛ አማራጭ አ…
What? ዝም ያለ ኣፍ ዝምብ ኣይገባበትም!
ልክ በፊት በአጠቃላይ አገሪቱ የነበረው አመራር፤ የማስፈራራት፣ የአፈና፣ የማሰር፣ የማሰቃየትና የግድያ ህግ በትግራይ ክልል ብቻ በቁርጠኝነት ስለቀጠለ!
በጣም ረጅም ነኝ፣ቀጭን ነኝ፣የደረቴ አጥንት ያምራል፣ቆዳዬ በጣም ንፁህ ነው፣አይኔ በጣም ያምራል፣ስለዚህ 70% ድረስ የዓለምን ፋሽን ኢንዱስትሪ ባንኳኳ ሊያስከፍትልኝ የሚችል ነገር አ…
ድርጅቱ ከተቋቋመው አላማ ውጪ እየተንቀሳቀሰ ነው የሚል ዜና እንዳንሰማ?? እንዴት እኝህ የምያክል ጉመት ፖለቲከኛና የኢትዮጵያዊያን ህዝብ ተወዳጅ ከነፍሰበላው ጃ-…
ለትምክሕት አይደለም ይህን መናገሬ፤ ለማስቀናት እንጂ ሰነፈን ገበሬ፤ ሐዋርያም ሴጥፍ ወዳርድእቱ መንጋ፤ ቅኑ አስቀኑ ይላላ ለምትበልጥ ጸጋ። አለቃ ኪዳነወልድ ክፍሌ
የክልሎች ግንኙነት ረቂቅ አዋጅ ላይ ለመወያየት የአንድም ክልል ተወካይ አልተገኘም
ክህደት ና ጎሳ ከሃገር ሲበልጥ አዎን እንደዚያ ያደርጋል
እባክህ ምን እንደሚያስቅህ ትነግረኝ ቤተማርያም?
ጭቆናን ከማሰወገድ ዷምከራሲያዊት ኢትዬጵያን ለመፍጠርና ሀገራዊ ቅቡልነትን ለማረጋገጥ: መተግበር ያለበት አንዱ ጉዳይ ዕርቅና ሰላምና ብሔራዊ መግባባትና በሀገራችን ማሰፈን ነው። ዐ…
ኖ በኬንያውያን ላይ ነው ያለው
Last one. . .የአምናን ቀን አማሁት፣ ለአፌ ለከት የለው የዘንድሮው ባሰ፣ እጅ እግር የሌለው ... ሥነቃል ለኢ-ልቦለድ ፅሁፎች ሶፍት ስፓት አለን የምትሉ ብታነቡት ታተርፋላችሁ፤ የወዳጅ ምክራችን ነው። ??
እዛው ቡዳ
Of course you guys _ባሰላ ሳይሆን ባመነ ነው!! እንዲያ ቢሆንማ ድንግል በየትኛው ሳይንሳዊ ሂደት ነው ምትጸንሰው ???… እምነት ማለት አ…
ፕሮፓዛል ፅፈን እርዳታእየጠየቅን መያድ እናቆቁማለን ወይም ደግሞ መያድ ተቀጥረን ከፍተኛ ደሞዝ ለማግኘት እንተጋለን እንጂ የወገናችን ጉድለት ውርደት አይታየንም
ጆኒ ብታምንም ባታምንም ፍሬሽማን እንደገባን ሌሎች ፍሬሾችን ያልከውን አድርገናቸዋል። ይህን ያህል ጮኬ ነበርን።
ጥንብ ዘረኛ ይሄ የናንተ ስራ ነው ሌላ የማንም አይደለም ሲቀጥል ደሞ የአማራን ሙስሊምና ክርስቲያንን ለማባላት ያሰባቹሁት ሴራ ከሽፏል ምድረ ዘረኛ
ማን ይጠይቃቸዋል እንደፈለጉ አይደል የሚፈነጩት!
የሪፍት ቫሊ ተማሪዎች ግን ... ሁሉ ነገር ቢቀር እንዴት እየወሰዱት ያለውን ኮርስ አያቁም ...... አድነን.. የእውቀት አምላክ አቦ ድፍት ያድርግልኝ
ለአላማ መታጠቅ ልክ እንደ ገብርዬ ቆራጥ እንደ ቴዲ - ብልህ እንደ እምዬ እየው በእኛ ዘመን - ተፈተነ ክብሩ ከእውነት ጋር የሚቆም - እምቢ ባይ ለአገሩ አስራት ተወለደ - ወንድ…
ቴሌቭዥኑ ሱራፌል ወንድሙ ከኦሮሞ ነፃነት ግንባር ሊቀ መንበር ዳውድ ኢብሳ እና የኢዜማ መሪ ብርሐኑ ነጋ ጋር ለቃለ መጠይቅ ተቀምጧል። ሱራፌል ስለሆነ የሚረባ ነገር ብንጠብቅ አይከፋም…
አንትሾ ሰው መስሎሻል!?????? ሰይጣን እራሱ ስጋ ለበሶ ነውኮ
የሚያዝናናው እዚህ ሰፈር ያሉ ባለብዙ ተከታዮች እንደዚያ የሚያምኑ አሉ ????
ትችቶቹም ሙገሳዎቹም በቀኃሥ ግለሰባዊ ስብዕና ላይ የተንጠለጠሉ ስለሆነ እዛው እንቆይ።እስኪ በዘመንህ ሚዛናዊ ሆነህ የንጉሰ ነገስቱን ስብዕና ያነፀርክበትን አንድ ትዊት…
እውነተኛ መሆኑን ነዋ?! እመብርሀንም ብትሆን የውሸት ዜናን ማጋራት የምትወደው አይመስለኝም ??
ዛሬም በዚህ ዘመን ከ75 ሚሊዮን በላይ የሀገራችን ህዝብ ንሮው ይሄው ነው! ተረስተዋል
የማይመሥል ወሬ ወያኔ ወደመቀሌ ሥለሄደ ነው የከፋችው?
ፈጣሪ ሆይ ምንድነው የሰማሁት ግን እኮ እውነት ለመናገር ቆንጆ እና ደም ግባት ያላት ናት
ነፂ ታሸንፊያለሽ የኛ ጀግና
ምንም ልካም እለተ ሰንበት ከሰንበት እረደኤትና በረከት ተካፋይ ያድርገን????
የአማራ ክልል ጠቅላይ ዐቃቤ ህግ ለ2 ሺህ 135 ታራሚዎች ይቅርታ አደረገ
የሚያሳዝነው ነገር ሕዝቡን ለመከፋፈል የምታደርጉት ነገር ነዉ
ዩኒቨርሲቲ ደሴ ካምፓስ ዛሬ ረፋድ ላይ የተፈጠረውን የጸጥታ ችግር ለማረጋጋት በቅንጅት እየተሰራ መሆኑን የዩንቨርሲቲው ፕሬዝዳንት ዶክተር አባተ ጌታሁን ገለጹ።
ሰፈራችንን በዚህ ሌሊት ያነቃነቀው መቼም ጎማ ፈንድቶ አይመስለኝም ....ሲነጋ ይታወቃል
ወይ አልጠቆርን ወይ አልቀላን ምን እንደሚሻለን ??????
ዞን ክልል ለመሆን ያቀረበው ጥያቄ በደቡብ ክልል ምክር ቤት ምላሽ በመነፈጉ ፌዴሬሽን ምክር ቤት ጣልቃ እንዲገባ በደብዳቤ ጠየቀ። የዞኑ ምክር ቤት የጋሞ ክልል ምሥረታ ጥያቄውን በሙሉ ድም…
እንዴት ነህ? ደህና ነህ? Sincerely ፌደራል ፖሊስ
በማንነቱ የሚያፍር ግም። ባለፈው ጊዜ ጉራጌነቱን ለመሸፈን ብርሃኑ ነጋ የተማርኩት ቢሾፍቱና ናዝሬት ነው ሲል የት እንደተወለደ ለመደበቅ ያረገው ጥረት ስልጤዎች እንዴት ተመልክተውት ይሆን? ለውጥማ ኣለ
[በአንድ ወቅት አሁን ስሙን ከዘነጋሁት ሬድዮ ጣቢያ ጋር ባደረገው ኢንተርቪው የሰጠው ምላሽ ነበር] from Book for all
hahaha I Love that እኔ የደሀው ህዝብ እንግልት እና ሀዘን ያሳስበኛል እንጂ በተረፈ ባለ አንቀፅ39ኞቹ ኤሊቶች ካን ፋክ ዜምሰልቭስ ኤንድ ቴክ ዚስ ሲት
የሴሌብሪቲ አይኑካችንን እንዳገኘን ለማሳወቅ ያህል ነው። ሙዚቃን ለዚያውም ሊድ ጊታር የተማረች፣ የቸከ ወሬ የማትዘበዝብ። ጃዝ ፍሪደም ነው። ትልሃለች! ??
ፖለቲከኛው በሙሉ በስብሰባና በገቢ ማሰባሰቢያ ሲወጠር ሃገሪቱ ሰላም የምትሆን ከሆነ፤ ለምን አበል እየቆረጥንላቸው ትንሽ ግዜ ሰላም አይሰጡንም።???♂️ Picture ©…
ታድያ liberal ስንል፣ ለምሳሌ ምን ድነው ከ libertine የሚለየው እስቲ የሚአቅ ቃለ። እኔ ምፍረአው ቃሉን ደጋግመን ስንሰማው፣ እንለየዋለን ፣ ያደሞ ያወቅነው እዲመሰለን ይሆናል።
አሁን ብዙ በድርቅ የሚሞት የለም
የጃንሆይ ለውጥ ግዜ ትዊተር ሁሉ ነበራችሁ እንዴ?
እኛን ወደ መቀሌ ያባረረን አዴፓ ነው።
ታቦተ ሕጉ ለእግዚአብሔር በካህናታ ሕጽርት ወበመንፈስቅዱስ ክልልት ንጉሥኪ ጽዮን ኢይትመዋዕ ለፀር ወኢየኃድጋ ለሀገር። በካህናት የተከበብሽ በመንፈስ ቅዱስ የተከለልሽ የእግዚአብሔር ታ…
በእውነት ሆነን የአገራችንን ችግር ፈተን ወደ 1 ምዕራፍ እንሻገር። ይኼውም ከድህነት መውጣት ነው።
ትላልቅ ከሚባሉት ነው እንዴ
የኦሮሞሰራዊት የመጀመሪያ ስራውን የአዲስ አበቤን ቤት በማፍረስ በይፋ ይጀምራል። እስከዛሬ ስትነገር ያልሰማህ ዘርለገበሬ ስትል የከረምክ አዲስአበቤ ዘርህ እየተመ…
ቀጥሎ መሞከር የሚፈልገው ማን ነው ምኪሐ ጋጋረተ የእሱ ጓደኛ ነበርኩ ታመሚደንእ ውሰ ድንአ ንምለ
እንግህ ኦሮምያና ድንባሩን መጠበቅ ብቁ ናቸው፡፡
ጠቅላዩ ከካቢኔ አባላት እና ከብልፅግና አመራሮች ጋር በሸገር እየተከናወኑ ያሉ ፕሮጀክቶችን በመጎብኘት ወደ ሌላዉ የሀገሪቱ ክፍል ስለሚስፋፋበት ሁኔታ ዉይይት አድርገዋል።
አሽከር ሰው ሆኖ አያቅም፣ ወይዘሪት ደግሞ ምርጥ አሽከር እና ፈረስ ነች፤
ይሄም የገብረ ክርስቶስ ደስታ ልዮ ግጥም ነው ፣ ግዜ ስታገኚ እይው
እንዴ ፌሪ እኔ እኮ እዚ የመጣሁት አንቺን ከአጥፊዎች ልከላከል ነው
እንኳን ደስ አለዎት ውድ ጠቅላይ ሚኒስትሪያችን!!! እግዚአብሔር በመገኘቱ ይባርክዎት!!! ነገዎትን በብርሃኑ ያብራው !!! በሰለሞን ጥበብ ይባርክዎት!!! አሜን ????
ከዩንቨርስቲዎቻችን ጋር የጀመርናቸው ዎርክሾፖችና ዌብናሮችን ተባብረን ብናጠናክራቸው ተጨባጭ ውጤት በእምርታ እንቀዳጃለን፡፡
አብይ የኛ ነው የሚል የአማራ ብሔርተኛ የለም። ኢሕአዴግ ፈረሰ ተዋኸደ ለአማራ ሕዝብ ምንም ፋይዳ የለውም። ይችን አመት ሠርቶ የሚሞት ድርጅት ነው።
ሰይጣን ለአመሉ መ/ቅዱስ ይጠቅሳል! አነተ አሁን ፀበል ብቻ ነው የሚያስፈልግህ
ይች ከኢራኑ ዘመቻ ለመሸሽ ያመጣሃት ምክኒያት ናት
ጩኸት
የሚሸማቀቁበትን የጭቆና ታሪክ ሁሌ ፈጠራ ነው እንዳሉ ነው። የነሱ ተረት ግን እውነተኛ ታሪክ ነው የሄ የተለመደ ባህሪያቸው ነው ምን አዲሰ ነገር አለው!
Really በጣም ያሳዝናል እየዘቀጡ ካሉ አገልግሎት መስጫ ቦታዎች በፅዳት ያልተያዘ ቤት ደግሞ ብዙ ከስተመር አላቸው እኮ ሲያናድዱ የምር ክክክክክ
ቃል በቃል አልተግባባንም እንዳልክ ነው ምናውቀው! ለማንኛውም ሕዝቡን በደንብ ማዳመጥ መልካም ነው ጠቅላያችን።
ክብር ለእግዚአብሔር በአርያም ይሁን ሰላምም በምድር ለሰውም በጎ ፈቃድ! የሉቃስ ወንጌል 2:14 እንኳን አደረሳችሁ::
ቖሻሻ ትግራይ ውስጥ ስንት መስጅድ እንዳለ ብታውቅ ታብድ ነበር:: ለማንኛውም ጥንቆላ ድብትርና የሌለበት ንፁሕ ኦርቶዶክስ እና ኢስላም ትግራይ ውስጥ ነው ያለው::
እድላችሁ ሆኖ መች ይገባችኃል:: ድንጋይ ራሶች አይደላችሁ?
የኢትይፕጵያን ኡነተኛ አመሰራራት እና የረጀም ጊዜ ያላቋረጠ መንግስት ግንዛቤ ውጽት ሲገባ ነው ፌደራሊዝም የሚለው አካሄድ ትክል መልክ ሊይዝ…
የቦታው አመራረጥ ግን እንዴት ነው?ክፍት ቦታ እያለ መሃል ኣሰፋልቱ መሰራት ሲገባው ሓወልቱ ወደ ሱቆቹ በጣም ተጠግቶ መሰራቱቱ ግራ ያጋባል።
እልፍ በሞላበት ያውም በሰው አገር ቆሜ ከሰው መሀል አማራ ? ኦሮሞ ? ትግሬ ? ደቡብ ? ነሽ ሳልባል ጥበቤን ለብሼ ስጠራ በአንድ ቃል እንዴት ደስ አይለኝ ዘሬን ሳይጠይቁ ኢ…
እውነት እውነት ነው!! የተገደሉት 6 ሕፃናት ወላጆች ጋር ብር እንዲያመጡ በተደጋጋሚ ተደውሏል። ፖሊስ ስልኩን ሲያጣራ መቀሌ ያለ ስልክ ነው። የዘገበው…
አረ ጨካኝ
endouቻናልመጥፎ አይደለም
መላክዬ ዘመዶች እንዳሉኝ ትረሳለህ ልበል? የኔ forgetful
(1) ዶክተር መሐሪ ታደሰ ወልደጊዮርጊስ የባሕር ዳር ከተማ አስተዳደር ተቀዳሚ ምክትል ከንቲባ ሆነው ተሾሙ (2) በደብረ ብርሃን ከተማ የሚገነባው የበላይ ባለ ኮኮብ 5 ሆቴል ፕላን…
የፕሬዝዳንት ኧሁሩ ኬንያታ ቤተሰብ ድርጅት የሆነው ብሩክ ሳይድ በኬንያ ቁጥር አንድ የወተት አቅራቢ ተቋም ነው።አዲሱ ህግ የፕሬዝዳንቱን ቤተሰብ ድርጅት ተጠቃሚ ያደርጋል። 2/2
ወያኔ ቴዲ አፍሮን ቁም ስቃይ ሲያበላው ነበር ህዝቤን በሙዚቃ ላስደስት ባለ ; አሁን ደግሞ ባለተረኞች እስክንድር ነጋን ያንገላታሉ ። ታዲያ ሁልጌዜም እውነት ታ…
የሙስሊም ሴት ፎቶ ማድረግ አስፈለገ? ሃ ሃ ሃ ወዳጅ ለመምሰል ነው ወይስ ሙስሊሞችም አሉ ለማለት??
የኢ/መ/ድ/ ከ95 ሚሊዮን ብር በላይ ካሳ ከፈለ የኢትዮጵያ መድን ድርጅት ከቅርብ ጊዜ ወዲህ ከከፈለው የካሳ ክፍያ በከፍተኛነቱ ሊጠቀስ የሚችለውን የ95.14 ሚሊዮን ብር የጉዳት…
ህዳር 21/2012 በዕለተ አክሱም ፅዮን ማርያም የአድዋው ሰይጣን ህወሃት ግብዓተ መሬት ተፈፀመ። RIP ህወሃት!
አክሱም ዛሬ !♥ ሰላም ለሀገራች ኢትዮጵያ????❤??
አሪፍ የፍቅር ሙዚቃ ጋብዘኝ ስትለኝ የካሳ ተሰማን ፋኖ ፋኖ ጋበዝኳት። ?? እንዴት ነው ይሄዳል ኣ? ??????
አዳሪው ሳይበቃን ሀገሪቱን ትርፍን ብቻ ለሚያሳድድ ድንበር የለሽ ካፒታል አሳልፈው የሰጡት የዛሬ የቤተ መንግስት ሰዎች አንድ ያመቻቹት ነገር ቢኖር እያንዳንዷ የጎንዮሽ ኢ-እኩልነት መ…
ሁሉ ነገር አንድ መጨረሽያ ነው ያለው፣ sausage ግን ሁለት አለት ሲል ጀርመን ምን ማለቱ ይሆን፣ ብለው ያውቃሉ፣ google ላይ አይተው ያሳውቁን።
ይቅር እንበል ቁስል የሚሽረው መንፈስ ሚያገግመው ያለፈ ቀን ህመም ግርሻ እማይሆነው ልባችንን ከፍተን ውስጣችንን ገልጠን በንፁህ ልቦና ሁሉንም አድምጠን ነገን ለመለወጥ በጋራ ተስማምትን በደልን…
ተፈትቻለሁ! ስልኬና ሌሎች ንብረቶቼም ነገ ይፈታሉ ብዬ ተስፋ አደርጋለሁ! የተጨነቃችሁልኝ በሙሉ አመሰግናለሁ፤ፀሎታችሁ ከሁለት ሰዓት ተኩል በላይ እንዳልታሰር አድርጎኛል፡፡ ‹‹በ…
ይፈራሉ? እኔም አላጠቃህም። የምርምር ማስታወሻዎቹን እንደገና አነባለሁ።
ታህሳስ 23፣ 2012/ የኢትዮጵያ ኢንዱስትሪ ፓርኮች የውጪ ምንዛሪዋን እያሳደጉ ነው ተባለ
አንተ እኛ ስንጃጃል ያኔ ትፅፍልኝ ኖሯል ኣ
ለማንኛውም ሽመልስ አብዲሳ ካስመረቃቸው 10ሺ ወታደሮች ግማሾቹ መተሀራ ካምፕ ቀሪዎቹ አዲስ አበባ እንደሚመደቡ ሰምተናል
ሀገራችን ለዚህ መብቃቶ በጣም ያሰደሰታል እግዚአብሔር ይመሰገን አሜን
የሌሎች ከተማ ከንቲባወች መቸ ነው ከእንቅልፍ የሚቀሰቅሷቸው መሪወች መሪወችን ያመጣሉ እንጅ መንጋ መሰብሰብ ዘላቂነት የለውም!!!
ጌታቸው የዘመኑ ማሞ ቂሎ ነው::
ለአሻሚነት ያቀረብካቸውን ጥያቄዎችንም ቢሆን ለሶስቱም የሚሆን ጥሩ መልስ ነው።
እንደ ፈለክ ኳስ ብቻህን ማየት የለማ ?
ፀረ ሙስሊም አይደለህም እስኬ፥ ይህንን ልቤ ያውቃል። እንኳን አብሮ አደረሰህ እስክንድር !!
እንዴ ይህ ቅጠል ደግሞ ጫት ይመስላል ??
በእነብሴ ሳር ምድር ወረዳ ጤና ጽ/ቤት የአለም የኤች አይቪ ኤዲስ ቀን በአለም ደረጃ ለ33ኛ ጊዜ በአገር ደረጃ ለ32ኛ ጊዜ አየተከበረ ነው፡፡
ከምርጫ በፊት ልክ ነው የማይታሰብ ነው።እንበልና የነጃዎር ፖርቲ መንግስት ለመመስረት ወንበሮች ካጠሩት እንደአሁኑ ተንከትክቶ ከሳቀ እናየለን።
አጃቢ ነው አለ የሃረር ሰው ኢትዮጽያ እንዲህ ዓይነት የተሽጠ መሪ እጅ ትውደቅ የራሱን ኢትማዦር ሹም ያስገደለ ብቸኛው መሪ አብይ አህመድ ብቻ ነው መቸም አገሪቱ ማ መቀመቅ ውስጥ እ…
የኢትዮጵያ የውጭ አገር የስራ ስምሪት አገናኝ ኤጀንሲ አሰሪዎች ፌዴሬሽን ዛሬ ተመሰረተ
ሳታኒዝምና አማርኛን አገናኝተው ሲፅፉ ሳይ አሁን ለአራተኛ ጊዜ ነው በዚ ወር ብቻ
ሕዝቅያስ ቢጠይቅ አምርሮ የባከነ ሰአት በነብዩ በኩል ጌታ ጨመረለት ስላልተለወጠ አባካ…
እኔን ከመረጣችሁ በቧንቧ ወተት እስከ ቤት ድርስ ያልከው ተፎካካሪ ግን ምን አስበህ ነው እድሜ ላንታ ራሴን ከመራጭነት አግልያለው ውሸትና ቃል ብቻ አራ ሰለቸኝ እህህህ ፈየ ህንደሩ የባድ ወልድ ይሴማን
ይሄንን ነው አሃዳዊነት የሚሉት። እንደዛ ከሆነ አሃዳዊነት ይለምልም፤ ይደግ ይመንደግ። አሃዳዊነት ይህ ከሆነ አዎ አሃዳዊነትን እደግፋለሁ።
ለገሐር የሚገኘው የባህርና ሎጀስቲክስ አገልግሎት ኢንተርፕራይዝ የቀድሞ ሕንፃ ከጥንካሬው የተነሳ ለማፍረስ ፈተና የሆነ ይመስላል። በአካባቢው ሊደረግ ለታሰበ የልማት እንቅስቃሴ በመፍረ…
ለህዝባችንና ለሀገራችን ህልውና ሲባል ፋኖና የአማራ ልዩ ሀይል በዓስቸካይ መልሶ መቃቃም አለበት::እኔ ለዚህ አላማ እረዳለሁ እርሶስ.. ይህ ካልሆነ ግን ከላይ በ TPLF ከታች በ O…
ለምን ደሞ የአዋቂ ዳይፐር ላይ ደሞ አትሰሪም ለአንድ ሶስት ወር በዛች ሴትዮ መሸለም ትንሽ ቅር ተጽተሽ ነበር አሉ ምነው ግን አይደበርም?
አቶ ኤፍሬም እንዲ የኮሜዲያን እጥረት ባለበት ሃገር ኮሜዲያንነቱንም ደርበው ቢሰሩ በጣም ያዋጦዎታል በጣም ነው ሚያዝናንኝ ብዙ ግዜ ኮሜንት ሚያረጉትከቁም ነገሩ ጋር??????????????????
ባደረከው ነገር ምክንያት ቤተሰቦችዎ ደም ይፈስሳሉ ፡፡ ለካርማህ ዘላለማዊ ሥቃይ ይሰማቸዋል ፡፡ ያፈሰሱ እንባዎች ወደ ደም ይለወጣሉ ፣ የሚሰማቸው ህመም ሊቋቋሙት የማይችሉት ይሆና…
ምን ችግር አለው ጋላ እንደሆን ደም የለውም
ሀብታም ሲቀብጥ እኮ
በህዳር ወር ከወጪ ንግድ 190 ነጥብ 73 ሚሊየን የአሜሪካ ዶላር ተገኘ
ቶፊቅ ሸሪፍ በ50 ሳንቲም ልባችን እስኪጠፋ ዥዋዥዌ የተጫወትነው ፮. የትምህርት ቤቶች ስፓርት ቀን ስታዲየም ሲከበር ፯. ማልቴዝ ያልተማረም የሚያውቀው ዝነኛው አስተ…
በዛኛውም ወገን እንደዛው ነው :-) ከአንድ ሌላ አፍሪካዊ አገር ቆንጂት ጋር ከታየህ አገር የከዳህ እህል “ምነው ምን ነክቶህ ነው?” .... ስትመለስ ደግሞ “በል እዛው የዋልክበት” ይሉሃል ሃሃሃ
ጃዋር - ሂሳቡን ሰርቼዋለሁ፣ የፌደራሊስት ሀይሎች ገና በጠዋቱ 350 ወንበር ያገኛሉ እስክንድር - ከአዲስ አበባ ምክርቤት አንድ ወንበር ካጣን ህዝቡን ይቅርታ እጠይቃለሁ…
ይህ ኣህያ የነበረ ነው ወይስ ውርንጭላ ለነገሩ ኣንድ ናቸው።
አቶ አብይ አህመድ አጠቃላይ ጉዞውን ስገመግመው አማራን በማዳከምና ኦነጋዊያንን ዝም በማለት የፈለጋቸውን እንዲያደርጉ የፈለገ ይመስላል፡፡
ethio talecom እንኳን ለገና በአል በሰላም አደረሳችሁ እያለ በአይነቱ ለየት ያለ የ50% የአየር ሰአት ስጥታ!የገናን በአል ምክንያት በማድረግ እስከ ጥር 1 ቀ…
ወደ ሰላም እንድትገባ ሕዝቦቿ ነገን ተስፋ እንዲያደርጉ መሪዎቻችንን ብትተጋገዙ፣ ባትነቋቆሩ፣ በግላችሁ ባታስቡ እና ነገ ፓርቲ አቋቁማለሁ የምትሉም በሰከነ አምሮ ህዝብን ብቻ በማሰብ ድርጊቶቻችሁ…
የ OMN ኦርቶዶክስ ላይ ያለው ጥላቻ፣ ጣብያው የተከበሩ አባታችንን በአለማዊ ስማቸው ነው መጥራት ነው የመረጠው
ክልል መንግስት መዋቅር በማህበረ ቅዱሳን መያዙን የክልሉን መንግስት መግለጫና የማህበረ ቅዱሳን ቲቪ የሚናገሩትን በማየት ማረጋገጥ ይቻላል !
ኦፌኮ አሜሪካዊ ዜጋ አባል ያላት የመጀመሪያዉ ኢትዮጵያዊ ድርጅት ሆነች።
ታድያ ቅጀታቹ ለምንድ ነው ?::??ለባህር በር? ምድረ ቱልቱላ ::
በመልካም ነገር ለመተርጎም በርካታ አማራጮች እያሉህ ከወንድምህ አንደበት የወጡ ቃላትን በክፉ አትመንዝራቸው። ዑመር ኢብን አል ኸጧብ [ረ.ዐ]
እውነት ነው። በየበጀት ዓመቱ አማራው በረከት ስምዖንና በኋላ ከብአዴን የተመነጠሩት 23 የእሱ አይነቶች ፕሮጄክቶችን ያግዳሉ። በጀት መዝጊያ ላይ ገንዘቡ ተመልሶ…
መንግስት ስለ ዲሞክራሲ ሲቀደድልህ አትስማው። የሚያደርገውን ነገር በደንብ ተከታተል። ያኔ ዓላማው ይገለጥልሃል። የሃሳብ ነፃነትን የሚከለክል መንግስት ስለ ብልፅግና ቢያወራህ እንኳን…
እንደ ዓይን ብሌን ጠብቀኝ፥ በክንፎችህ ጥላ ሰውረኝ
ማጭን ይኾነን ዘንድ ምንሽር ቀለጠ ዳሩ ብረት እንጂ ልብ መች ተለወጠ ለሳር ያልነው ስለት፣ እልፍ አንገት ቆረጠ
ብልፅግና ፓርቲ ኢትዮጵያን ወደ ብልፅግና የሚያሸጋግር የ10 ዓመት መሪ እቅድ ማዘጋጀቱ ተገልጿል። (ፋብኮ)????
ምን አናደደህ ነው ወይስ ለምን ተሰማ ነው እውነቱ?
ሁሉም ነገር ሲጀምር እና ሲቀጥል አንድ አይሆንም ሲያልቅም እንደዛው።
እንግዲህ ከጠ/ሚነት የበለጠ ስልጣን ስለሌለ ፣ኃላፊነት ላይ ያሉት እሱ የሾማቸው ስለሆኑ ምንም ማድረግ ካልቻለ ከኃይለማርያም ደሳለኝ በምን ተሻለ?
Ruth በጣም ነው ማከብርሽ ለዚህም ነው የመለስኩልሽ ከትልቅ ይቅርታ ጋር ከዚህ በሗላ እንደፈለጋችሁ እዛው አጀንዳችሁን ይዛችሁ ቀጥሉ በቻልኩት ሁሉ በዚህ አርእስት ዙሪያ ምንም ቃል ላለመናገር እሞክራለሁ::
ቀን ይቅርታን የምትለምኑበት እና ህመም እና ተስፋ መቁረጥ እንጂ ሌላ ምንም ያልተተዉበት ቀን የሚመጣው ክፉ ይመጣል እናም ሕይወትዎን በመጨረሻ በቀስታ እና በአሳዛኝ ሁኔ…
አሁን ነጭና ጥቁር ብዥ እንደማይል ሁሉ የክልል3 መንግስት ጋብቻውን አፅንቷል። ነዳነዳ አረጉ በኛ ላይ ሊሄዱ እስኪ እናየዋለን ካስኬደ መንገዱ በኛም ሰበብ ዋጅቧል በጀሊል መደዱ!!!
ታህሳስ 27፣2012 አውደ ዓመትን በተለያየ ሁኔታ ውስጥ ሆኖ ማክበር እንዴት ያለ ነው፡፡ በስራ ላይ፣በሰው ሃገር፣በስደት፣በእስር ቤት፣ በጎዳና ላይ፣በሌላም ሁኔታ ውስጥ ሊሆን ይች…
አዋ! አልሰማህም እንዴ?? ሰው መሆናቸውን ማረጋገጫ የማይፈልጉ ህዝብ ነዋ
መልካም ስራ ነው
ዶርዐቢይ፤ ጥሩ ላገለገሉ የክብር ዘበኞችንየመንግሥት ሠራተኞን ጭምሮ ማመሥገን/መሾም/መሸለም እናም መሻር/ከሥራ ማባረር የመሪ ጥንካሬ ኢንጂ ድክመት አይደሉም።
ኡኡቴ ወግ ወጉስ ተይዟል ጃል አንተ በምን ሞራልህ ነው ግን ስለ ትራምፕ ምታወራ?? አፍንጫህ ስር ንፁሀን የደሀ ልጅ ተማሪዎች ዘመን በሰጠው ወንበዴ ሲታፈኑ ዝም ብለህ ዛሬ ስለ Trum…
የፌደራሉ ከፍተኛ ፍርድ ቤት በእነ አቶ አብዲ መሃመድ የክስ መዝገብ የአቃቤ ህግ ምስክርን ለመስማት ቀጠሮ ሰጠ ከጥር 14 እስከ ጥር 22 2012 ዓም ድረስ የአቃቤ ህግ ምስክርን ለ…
እንግዲህ እኝህ ናቸው የጠሚው አማካሪ ??
ይቅርታ ፡፡ እኔ በአማርኛ ጥሩ ነኝ
ወዴት ወዴት እሱ ሲናገር የነበረው life expectancy ከ 47 ወደ 63 ኣድጋል ነው:: ይሄ ደሞ የቁጥር ስህተት ካለበት በ evidence ሞግት ኣለቤለዚያ…
የልማት ድርጅቶችን ድርሻ የመሸጥ ጉዞና ውዝግቡ - አሐዱ ትንታኔ
ኢትዮጵያና ሳዑዲ የሃጅ ጉዞን ማቀላጠፍ በሚቻልበት ጉዳይ ዙሪያ መከሩ
የአስር ዓመቱ የመጀመሪያ ልጥፍ
በኦሮሚያ ክልል ምዕራብ ወለጋ ዞን ጊዳሚ ወረዳ በደረሰ የመኪና አደጋ 12 ሰዎች ሞቱ (ኤፍ ቢ ሲ)
ሞባይል ወይ ላፕቶፕ ውጦ መሞት አይቻልም ሞት ለሶስተኛ ወገኖች መብታቸው አፈር ይብላ ኣብዮት ይፋፋምባቸው ግዴታቸው ከአለት ይክበድ Transfer of rights Delegation of duty ??????
ዘሙዬ ደግሞ፣ አሁን እኔ አንተ ላይ እደርሳለሁ!?? ????
የሴራውን በዓል ምክንያት በማድረግ ትውልደ ሀላባዎች ከአጋሮቿ ጋር በሀዋሳ ከተማ በደማቅ ሁኔታ ተከብሯል፡፡
ወያኔ ሓርነት ትግራይ/ህወሃት/ ከብልጽግና ፓርቲ ጋር እንደማይዋሃድ አስታወቀ፡፡ ህወሓት ከሌሎች ፈዴራላዊ ሀይሎች ጋር በፎረም፣በጥምረትና በግንባር ደረጃ ስትራተጂካዊ ግንኙነት ለመመስረ…
ኢትዮጵያ የአለም ሁሉ ተስፋ ነች። ደመናው ቢከብድም ከማረስ እና ከመዝራት አናቆምም ። የዘራነውን መልካም አዝመራ ለመሰብሰብ ያችን ብሩህ ፀሀይ እጠብቃለን። በዕርግጥ የጽድ…
ካሰብኩት ይልቅ እያደረክልኛ ያለው ይበልጣል አመሰግንሃለሁ
ኮፒ ስትገዢ መቼም የወረቀት እና የህትመት ነው ምትከፍይው፣ ፍሬም ለማሰራት ደግሞ የእንጨት እና የመስተዋት እንዲሁም ፍሬ ምን የሚሰራው ባለሙያ የእጅ ነው ምትከፍይው፣ ስል…
?? ብዙ ሰዎችን ስለሚያስመርሩ ደላሎች በስሱ ተጭዋውተናል። ጠይቀናል። ይሆናል ይጠቅማል ያልነውን ጠቁመናል። እጅግ ያማረ የመስፍን ወንድወሰን ግጥምም አለን። ለ30 ደቂቃዎች አብረን እ…
አደባባይ ላይ ማንነትህን/ምልከታህን ለመግለፅ እንድትችል/እንዳትችል የምትኖርበት ሃገር ህግ ይወስነዋል! የጓዳውን አላውቅም! ሌላው ሰው መብት እንዲኖረው/እንዳይኖረው ደግሞ የሃገረው ህግ ይወስነዋል ክቡር!
የተቆራጭ ነገር ከባድ ናት - የድሮ ኮካወች ነገሮቹ በደንብ የገባቸው ነገር አልመሰለኝም:: በእውነት ደንዝዘዋል መሰለኝ! - አዲሶቹ ኮካወች ደግሞ የወፍ ዘራሽ ሁነዋብኛል:: ግራ ሁኖብኛል::
ወያኔን እንደምንም እናባር እንጂ ከኦሮሞዎቹ ስልጣን መቀበል ቀላል ነው ደመቀ መኮንን ከ3 አመት በፊት ከላይ ያለው አረፋ ነው ባያለው ከትላንት ወዲያ ገቡልን ??
የበላይ አካል ተብየዋች ማናቸው? ማንስ ነው እንዲህ አይነት ስልጣን የሰጣቸው? ወደ ቀደመው ስርአት ሊወስዱን በዲሞክራሲ የሚያምን ሁሉ ሊታገላቸው ይገባል
እንካን ለቅ/ላሊበላ አመታዊ የልደት በአል በሰላም አደረሳችሁ
ለዚህ ነው ለካ የማልወፍረው ?? ሶሲ የት ነሽ? በይ እንግዲህ ምግቡን ተክዢበት ነበር ያልሽኝ? ??
እና እርምጃ የሚወሰደው የተጠቃው ሙስሊም ማኅበረሰብ ላይ ነው? አንዳንዴ ሎጂክህን እንደልብስ ታወልቀዋለህ እንዴ? ሙስሊም እየተመረጠ ሱቅ በተዘረፈበት፣ መስጊ…
የመጨረሻው ጅል ጎበዝ ጅልን ጅል ሲል ያስቀኛል:: የፒፒ እና የመንጋው ታሪክ በአጭሩ ይህ ነው::
ሣምንት ነው ምንተያየው ብዬ ነው። ደግሞ ወደ አገሪኛዋ ስንመልሰው ለኔ ጋሼ የሚለውን መጠቀሜ ነው
በህዎቴ
ሚስት ለባል መሆኑ ይሆን?
ከብዙ ጥናትና ምርምር በኋላ የኢትዮጵያ ዲሞክራሲና ደህንነት ስጋቶች - ያልታወቁ ታጣቂዎችና - የበላይ አካል መሆናቸውን ደርሸበታለሁ። ስለተሰጠኝ እድል አመሰግናለሁ!
???????? ኣይዞን ብሮ የመቐለ ትግርኛ ነው። እኔ ኣለማምድሃለው
አንቺ ለምን እንደማትወጂው ግልፅ ነው። ሀንተነህን ብሎክ ማድረግ ግን ግራየተጋባ ውሳኔ ነው ??
ታከለ ዶማ መች ነው ሰው የሆነው ፐ ከባድ ሰው ተጠርቶ ተሞቷል ????????
አለች ከነወንድሟ ኤቲፒ ቱሩ ላይ ከሲውድን! እናቱ አንዴ ፕሬስ ላይ ደውላበት አነሳና ኢት ኢዝ ማም፣ ከደወለች ታነሳለህ አለ…ሃሃሃሃ…ቆንጅዬ…ወደውት ሊሞቱ ያኔ!…ገደላቸው በሳቅ! :) <3 <3
ግባ በለው ሸዋ በአይነቱ እና ከ6ሺ ሰው በላይ የተሳተፈበት ሙዚቃ ነገ ስምንት ሰዓት በየኛ ቱዩብ ይለቀቃል። እንኳን ደስ አለህ ወንድሜ Balehageru Teshome
ኢጅረር ታከለ ኡማ ለተማሪዎች የገና ስጦታ የሚሆን በነፍስ ወከፍ አንድ አንድ ታብሌት ሰጡ። ኢትዮጵያ እየበለፀገች ነው ጎበዝ??
የተሰጠህን ትንሿን ስራ መስራት አቅቶህ ማንም እየተሳለቀበህ ትልቁን ስራ ለማጣጣል እንደመሞከር ምን ከንቱነት አለ?! ከንቱ ምንግዜም ከንቱ ነው!????
እኛ ምንጨነቀን የፈለጉትን ቢሾሙ ቢሽሩ ሀቁ አማራ አዴፓ ቢል ብልፅግና ቢል አግዜማ ቢል አይመርጥም ሙታንን ሙታንን ነዉ የሚሻመዉ ሙታን ደሞ መቀበር ነዉ ያለ…
የፌስቡክ ገፄን የጠለፉት ወሮበሎች ከ6 ወራት በኋላ ዛሬ የእንኳን አደረሳችሁ መልዕክት አስተላልፈውበታል። የአማራ አይቲ ባለሙያዎች ይህን አካውንት እንዳገኘው ወይም እንዲዘጋ በማድረግ…
ገና... አቶ ዳውድ ኢብሳ እና ብርሃኑ ነጋ (ፕ/ር) በአሻም ቲቪ! ክፍል 1 ረፋድ 5 ሰዓት ላይ ክፍል 2 ከቀኑ 10 ሰዓት ላይ መልካም በዓል፡፡
የአማራክልል አመራሮች እንዲ ጭንጋፍ ሆነው totaly dysfunctional የሆኑት ከመቼ ወዲነው? ብልህነቱም ጥንካሬም ህግ ማስከበሩም ማስትዳደሩ ተሳናቸው?
ወይ ጉድ! አውቆ አብድ ነው ባክህ
እንኳን ለየሡሥ ክርስቶስ የልደት በአል በሠላም አደረሳችሁ ። በአሉ የሠላም:የጤና:የብልጽግና:ይሁንልን።
ሉቃስ 12 (Luke) 12፤ መንፈስ ቅዱስ በዚያች ሰዓት ልትናገሩ የሚገባችሁን ያስተምራችኋልና።
ሰዉ አሳቻ መንገድ ለይ ጠብቆ ማጅራት ይመታል። እኔ አሳቻ ቦታ ለይ አግንቼህ እዳዬን ነው ምከፍለው። ምን ለማለት ነው ዛሬ አልያዝኩም ትንሽ ታገሰኝ።
የመጀመሪያውን ለመናገር አውሮፕላኑ ላይ ለመቆየት ይችላል ውቸና ጊላፈስአ ንችቻኖላፕ እኔ ማን ነበርኩ የሚል ማንም አልነበረም ልላችይ ንሆሊ ሚራገስአ ሱእ ትባልናም
ንፁህ
አለ በጅምላ!?? እንዲ ልክ ልካችንን ንገሩን እንጂ አሉ ጃንሆይ??
ዋዉ
ምክር ቤቱ «የኢትዮጵያውያን ሙስሊሞች ተቋም መጅሊስ በአጭር ግዜ በአዋጅ እንዲቋቋም» ጠይቋል። የሰብዓዊ መብት ኮሚሽን፤ የሰብዓዊ መብት ተሟጋች ድርጅቶች እና የእንባ ጠባቂ ተቋማትን በቸልተኝነታቸው ወቅሷል።5/6
good news - እንኳን ደስ አላቹ ሰውዬው ጃዋር ልክ ሊገባ ነው ከአውሮፓ የምስራች ትሰምቷል
ከተማ አስተዳደር ከታኅሣሥ 10 የእምነት ተቋማት ቃጠሎ ጋር በተያያዘ የሞጣ ከተማ አስተዳደር ፖሊስ ጽሕፈት ቤት ኃላፊ፣ የፖሊስ ወንጀል መከላከል ኃላፊ፣ የሚሊሻ ጽሕፈት ቤት ኃላፊ…
የእምዬ ምኒሊክ አምላክ ይመስገን❤️❤️❤️ ስነ ልቦናዬ በከፍታ ማማ ላይየተሰቀለ አልቃሻ ያልሆንኩኝ ኩሩ አማራ ነኝ!!!
አመሰግናለው ?????? ትንሽ ስራ ልስጥሽ?
እዚ ቤት ስገባ ቦሌ የሄድኩ የሚመስለኝ እኔን ብቻ ነው
የተዛባ የአመጋገብ ሥርዓት ችግሮችን ዜሮ የማድረግ እንቅስቃሴ
የትምህርት ስርዓት መውደቅን / / / አክራሪ ዘረኝነት / / / የከፋ የስራ አጥነት (ድህነት) / / / ለአለም እጅግ ጠቃሚ ቦታ(red sea) መገኘታችን / / / የፖለቲካ አለመረ…
♬ በድካም በብርታት በማግኘት በማጣት የማትለየኝ ጌታ በቀንም በማታ ያላንተ አንዳችም እንዳልችል አውቃለሁ አቅም ጉልበቴ ነህ ኢየሱስ ወድሃለሁ! ??
ወሳኝ ሰው - ነው!
3. በጣም እያስቸገሩን ስለሆነ ወለጋ እና ወያኔ መጥፋት አለባቸው። ~ መንግስቱ ኃ/ማርያም
በትክክል አይቆጥርም ነው ወይሰ በትክክ መብራት የለም ነው?
ሞት የቀን ተቀን ዜና ሚሆንብሽ ሀገር ነገስ ማን ይሆን የሚሞተው? ????
ኢዜማ ለኦሮሞ ብሄርተኞች የሚያደርግርውን ጥንቃቄ ለሌላው የሚነፍገው ለምን ይሆን? ኢዜማ በአማራ እየተወገዘ ያለው የሰለጠነ ፖለቲካ አራማጅ ስለሆነ ነውን? ብርሃኑ ናዝሬት፥ደብረዘ…
ትላንት ሂርና ላይ ፕሮግራም ተካሂዷል። በዚህም እጅግ ከፍተኛ የሆነ የሰው ቁጥር ለአመራሮች አቀባበል አድርጓል። አመራሮቹ ዛሬ ሃረር እንደሚገኙም ሰምተናል። ፕሮፌሰር መረራ ጉዲና፣ አ…
ባንድ ወቅት አንድ አባት በድንገት ይነሱና ቆጥ ሰርቼ ከሰው ተነጥዬ መመነን እፈልጋለው ይላሉ። በገዳም ያሉ የበቁ አባቶች አይሆንም እሱ ያንተ ጸጋ አደለም ቢሏቸውም አሻፈረኝ ካልሆነም…
ከአድዋ በፊት አጼ ሚኒሊክን ከታልያን ጋር ላደረጉት ጉንኙነት ይቅርታ ሊጥይቁ የመጡትን ሶስት የትግራይ እና የኤርትራ ባላ…
እዉነት የመንግሥት አላማ እንደሚሉት ከሆነ፣ እርስወ ያነሱት ጉዳይ፣ እስከአሁን የሚሰራበት የቀረጥ ሕግ የፈጠረዉ ችግር፣ ነዉ ሊያሳስባቸዉ የሚገባዉ።
እሄ የተለመደው social media hype ካላሳሳተሽ በስተቀር በኢትዮጵያ እንደዘንድሮ የሽፍታ ቁጥር ቀንሶ አያውቅም። ከዚ የተለየ መርጃ ማንም ሊሰጥሽ…
ጥልቅና ሚዛናዊ ትንታኔ ነው፡፡ ፖሊሲው በ3 ዓመት ውስጥ በሂደት ይደረጋል ነው የተባለው፡፡ ግብጽም ከፖሊሲው በፊት፡ በቂ የውጭ ምንዛሬ እንዲኖር ያደረገችው ወ…
በዲያቆን ዳንኤል ክብረት አትፍረዱበት። ሙስሊሞች በከፍተኛ ሁኔታ እየተቃወሙት ሳለ፤ ለሃገር ሰላም ሲባል ከቻለ ከቤተ መንግስት ማስወጣት፤ ካልቻለ ደግሞ መደበቅ ሲገባው፤ ጭራሽ ወደ ሙስሊም ሃገር እንደ
አሜን?????? ላንቺም ሰናይ ምሽት♥??
መሪዬ አንተ ዝም ብለህ ሥራ ጌታ ካንተ ጋር ነው አንተን የሚጠብቅ አይተኛም አያንቀላፋም እንወድሃለን
«ሕወሓት ጨቋኝ አይደለም» ቢልህ አንዱ አንተም እንዲህ ብትለው ስህተት አትሆንም።
የሳይንስና ከፍተኛ ትምህርት ሚኒስቴር በበኩሉ ከእገታ የተለቀቁትንና ያልተለቀቁትን ተማሪዎች ማንነት ከዩኒቨርስቲው ለማጣራት ጥረት ባደርግም ስልክ አልሰራ ስላለኝ ጥረቴ አልተሳካም ሲል ተናግሯል፡፡ 3/8
ለአላማ ለሀገር ጥቅምና ለፍትህ ታማኝ መሆን በእጅጉ ሊያስመሰግን ይገባል:: ወዳጅነትን ላለማስቀየም ሲባል ፅኑ አላማን መካድ የተለመደ ደካማናት ነው:: አቢይ ለ…
የአብያተ ክርስቲያናት መቃጠል፣ የክርስቲያኖች ንብረት መውደም፣ የክርስቲያኖች መሰደድ እና የኑሯቸው መጎሳቆል በጅምላ ብቻ መነገር የለበትም። እያንዳንዱ ድርጊት በቁጥር፣ በጊዜ፣ በቦታ…
የምትጠብቅ እናት በሠላም የላከችው ልጇ ሬሳው በሳጥን ተጭኖ ሲመጣላት የሚሰማትን የሀዘን ስሜት ከባድ ነው ስለዚህ እማራለሁ ብለሁ ብለው ሄደው እሬሳቸው ለቤተ…
በሀሳብ መሸነፍን በሰላማዊ መንገድ መቀበል የስልጣኔ መገለጫ ነው-የኃይማኖት መሪዎች
የብልጽግና ጽንሰ-ሀሳብ ቁሳዊ፣ መንፈሳዊና ስርዓታዊ በማለት በሶስት ይከፈላል - ዳንኤል ክብረት ሰው በሰውነቱ ብቻ ክብር ማግኘት ሲችልና ነጻነቱ ሲረጋገጥለት ወደ ብልጽግና የመድረሻ…
የፈጠራ ባለሙያዎች ማህበር ህጋዊ እውቅናን በማግኘት ተመስርቷል! ማህበሩ ታህሳስ 12 በሲቪል ማህበራት ኤጄንሲ ተመዝግቦ በሀገር አቀፍ ደረጃ በፈጠራ ዘርፍ እንዲቀሳቀስ እውቅና ማግ…
የከምባታ ጠምባሮ ዞን፦ክልል ሆኖ ለመዋቀር ያቀረበው ጥያቄ በደቡብ ክልል ምክር ቤት እንዳይቀርብ ተደርጓል የሚል ክሱን ለፌዴሬሽን ምክር ቤት አቀረበ፣ ዞኑ ወይዘሮ ኬሪያ ኢብራሒም የሚ…
“ከሱስ መውጣት ከባድ ነው” ለሚሉ ሰዎች ትልቅ አርአያ??
እኔን በመናቅ ምክንያት አንቺን እና ቤተሰቦቻችሁን የሚያስፈራራ የ 1000 አጋንንትን ቁጣ ትጋፈጣላችሁ
በቦሌ ዋና መንገድ ወደ ብዙ ብርሃን እየተጠቀመ እያለ በመንገድ መብራቶች ውስጥ የኤሌክትሪክ ኃይል እጥረት አለ? በዚህ የተነሳ ወደ አንዳንድ አካባቢዎች ማሽከርከር አስቸጋሪ ነው:: የቀለበትመንገዶችን ጨምሮ????
Key: አንድ ሰው ሌላ አፍሪካዊ ከተባለ ከሌላ አፍሪካዊ ጋር ቢታይ harass ሊደረግ ቀርቶ ልብ ሊባልም አይችልም::
የተረገመ የፍየል ሥጋ ከሞተ ቀይ ሻማዎች ጋር የሙታን ደም በጨለማ መጥፎ መጥፎ ካርማ ይከተልሃል አንተ የአውሬ ጨለማ
የቡድን ማንነትን እና መብቶችን በተመለከተ የሰላ ጥያቄ በማቅረብክ ደስ ብሎኛል! ለዚህም ድግሞ የ critical race theoryን ፍሬሞርክ በተወሰናነ ደረጃ መጠቀምክ የጥቁር ሰዋ…
አብይና የአብይ አስተዳዳር ድሮ ከተተከሉ ትልልቅ ዛፎች ይልቅ እሱና እሱን መሰል ካድሬዎች ፎቶ የሚነሱባቸውን ችብሀዎች ክብር ይሰጣሉ! ምድረ አስመሳይ ፀረ ኢትዮጵያ!
እኔ ሞቻለሁ ???????????????????????? ጌታ ሆይ ኧረ ና!
ማብራሪያ ???? በሰዓቱ ውድና ትልቅ ስለነበር ምሳሌአዊ አባባል ሁሉ እየተጠቀም ስለሚያብራራ እንጂ የተለየ አይደለም:: በሰዓቱ ብላክ ማርኬት ውስጥ ነበር ሚሸጡት ሌላው…
ዳንኤል ክብረት ለሁሉም ፌዴራሊስት ሀይሎችና አስተሳሰቦች ጠል ነው ስለሀይማኖት ያወራውም ትክክል አይደለም
እንዲሁም በሰላማዊ መንገድ በሕዝብ ነፃ ምርጫ ብቻ ተወዳድሮ ለማሸነፍ የሚሠራ/የምትሠራ ዕጩ ማቅረብ 21ኛው ክፍለዘመን…
እራሱ እንዴት ነው የሚያየው ግን
ደግሞ ጃዋርን የሚደግፍ ሁሉም ወያኔዎች ማለት ጀመራቹ? ትንሽ ቆይታቹ ኦሮሞ ሁሉ ምን ልትሉት ይሆን?
የ2012 ዓ.ም ሀገራዊ ምርጫ ረቂቅ የጊዜ ሰሌዳን በተመለከተ ከባለድርሻ አካላት ጋር ውይይት እየተደረገበት ይገኛል። የባለድርሻ አካላት አስተያየትና ግብአት ይሰጡበታል ተብሎ እንደሚ…
...እናንተ እዛ በበዓል ጠላ እና ጠጅ እሽኮለለ ትላላችሁ ???? ... እኔ እዚህ ከ7 ዓመት በኋላ ዶሮ ወጥ ስለበላሁ አኩርፎኝ ነዉ መሠለኝ አጥንቱ ጉሮሮዬ ላይ ቁጭ ብሎ ድምፄ ሁሉ የተበላሸበት ሁኔታ ነዉ የተፈጠረዉ ????????
ትታጠባታለህ !!! የፍልውሃ መግቢያ በርን በሁለት እጆቹ ጭብጥ አድርጎ ይዞ አልገባም እያለ ይጮሃል ። ወዲህ ያለው ሰው. .ከንፈሩን በቁጭት ነክሶ ትገባታለህ ፡ ትታጠባታለህ እያለ…
ሼክ መሀመድ አሊ አላሙዲ ለአንድ ወጣት ህይወት የሚለውጥ የገና ስጦታ ሊያበረክቱ ነው ነገ ጠዋት በኢትዮኤፍኤም107.8 የማለዳ የበአል ልዩ ዝግጅት ላይ ይጠብቁ ከጠዋቱ 2፡00 እስከ…
ሰቆቃ በአርማጭሆ ይህ ፎቶ የታገተ ገበሬ በአሰቃቂ ሁኔታ እየገረፉት ለቤተሰቦቹ የተላከ ፎቶ ነው።
ልክ ነህ ነገር ግን ስለኢትዮጵያ ነው የምናወራው ሆቴሉ ግዴታ የመንግስት ትዕዛዝ ማስፈፀም አለበት አለ…
የነገ ትላልቅ ካምፓኒዎች የሚሆኑበትን መንገድ ማመቻቸት እንዲሁም የሐገር ውስጥ እና የውጭ ኢንቨስተሮች ትላልቅ ኢንደስትሪዎችን እንዲገነቡ እና የስራ እድል እንዲፈጥሩ አስፈላጊውን እገዛ ማድረግ አማራጭ የሌለው ምርጫ ነው።
ልዩ ጥቅም /ልዩ ዜጋ የመሆን ጥያቄ
እነሱ እንደ ሰው የሚያስቡ አይምሰልህ። ውስጣቸው ያከማቹት በክፋት የተሞላ እብሪት ጦርነት ለመጀመር በቂ ነው። በዚያ ላይ የተፈረካከሰው የብርሃኑ ጁላ ጦር አይመክታቸውም።
ስህተቶችዎን ይጸጸታሉ። እርስዎ ማን እንደሆኑ እና ምን እንዳደረጉ አውቃለሁ። ጩኸቶችዎን ማንም አይሰማም
እሁድ ነሀሴ 10/2012 ምርጫዉን በማስመልከት ዝናብ እንማይዘንብ ታዉቋል-ሜትሮሎጂ ለምረጫዉ በቂ ጃኬትና ጥላ አዘጋጅቻለሁ -ምርጫ ቦርድ
የሀበሻን Meme ልጆች ይህን ቢያዩ የዜና አርእስት ትጠላለህ የሚሉ ይመስለኛል ??
ቆሻሻዎቹ አፄዎች የኢትዮጵያን ሙስሊም የበደሉት በደል የትየለሌ ነው!!!
ቱ በሉ የመራራ ፓርቲ በከበቡሽ ካልተዋጠ! የመራራ ፓርቲ እንደ ልጥ መዋጡ ነው። ያኔ ኧረ ጀዌ (ከበቡሽ) ፓርቲዬን ዋጠው ቢለን መስሚያዬ ... ወይኔ መራራ ስሜ መራራ
ኣቶታምራት ኣስተውለው ይናገሩና ለማወቅ ከፈለጉ ኣልተማርንም ኣንማርም ኣላልንም ግን ኣገራችን ኣሳልፈን ኣንሰጥም እንደገና ማወቅ ኣለባቹ እናንተ ያግራቹ ችግር ሳትፈቱ የ ሃገራችን ጉዳይ ምን ኣገባቹ???ሰው መብት ኣለው
ነገረኛ
ጎሽ ካስሽየ!! ገርሞኝ ስታዘበው ነበር
ሚስት እንደ እጅና እንደ ዓይን ሊሆኑ ይገባል።እጅ ሲጎዳ ዓይን ሊያለቅስ፥ ዓይን ሲያለቅስም እጅ እንባን ሊያብስ ይገባል። ቅዱስ ዮሐንስ አፈወርቅ ??
እንዴ በእርግጠኝነት ውነ ንማ ውገልፈሚየ ርከሞመ ሎጥቀ ግን ከእናንተ ወገን ብቻ ነው ምድንወ ጥስው ርብቃመበ
እሥክንድር ነጋ ከ23ቱ የአዲሥ አበባ ወንበሮች አንዱን ከተሸነፍኩ ከፖለቲካው ራሤን አገላለሁ! እያለ ነው! ••• ! :D :D :D ! ፖለቲካው ውሥጥ ነው እንዴ ያለው አሁን?
ትዊተር በቃሽ ስላለኝ ነው እንጂ የነጭ ሸሚዝን ነገር ልጨምርበት ነበር መቅዲ። ትንሽ ፈካ ያለ ልብስ ለብሰሽ እንኳን ለመቀመጥ የሚቀፍ ስንት የታክሲ ወንበር ያጋጥምሻል። ይሄኛው ሲጨመርበት እንግዲህ ኢማጅን
የህወሓት አስቸኳይ ጠቅላላ ጉባኤ ፓርቲው ብልጽግናን እንደማይቀላቀል ወስኗል። ኢሕአዴግን አፍርሶ አዲስ ፓርቲ መመሥረት ታሪክ የማይረሳው ስህተት ነው ብሏል። ውሳኔው ከዚህ ቀደም በ…
ሚንስትር ሒሩት ወ/ማርያም አሁን ያለው የዩኒቨርሲቲ የነጻ ትምህርት ለግጭቶች በር ከፍቷል ስለዚህ ተማሪዎች በብድር እንዲማሩ እናደርጋለን ብለዋል እውይይይ!!
ያንች ነፃነት በአማራ ህዝብ ነው ወሬኛ
?????? ብሎ ብሎ ብሎ - ሢያቅተው በብሔር የኛ ሠው ክፉ ነው - ያጋጭሃል ከእግዜር! ☝☝☝????❤☝☝☝
ፖለቲካ ከነካካቸው ሰዎች ውስጥ እንደ እስክንድር ነጋ አይነት ጠንጋራ ከቶ ከወዴት ይገኛል ??
አይ ትራንፕ እረ እባክህ የመካከለኛውን ምስራቅ ህዝብ ሰላም አታጥፉበት ከኢራን ጋር እሰጥ እገባ ገብተህ
ጌታ ሆይ፤ አሁን እንደ ቃልህ ባሪያህን በሰላም ታሰናብተዋለህ፤ ዓይኖቼ በሰዎች ሁሉ ፊት ያዘጋጀኸውን ማዳንህን አይተዋልና።ይህም ለአሕዛብ ሁሉን የሚገልጥ ብርሃን ለህዝብህም ለእስራ…
ተርፎነ ነው ቅቤው አንተ ሰትለምን በየበተሰኪያኑ አመድ ወርሶህ እኛ የተረፈነን ደሞ እንቀባለነ??????ምንታደርገዋለህ
ፖለቲካ እና የሃገር ህልውና ይለያያል እና መለስ GERD ፕሮጀክትን በቁርጠኝነት ማስጀመሩ ለሃገራችን የወደፊት ብልፅግና አስፈላጊ በሆኑ ሁላችንም የነ…
ሕግ ፍጹም ነው፤ ነፍስን ይመልሳል፤ የእግዚአብሔር ምስክር የታመነ ነው፤ ሕጻናትን ጠቢባን ያደርጋል።” /መዝ ፲፱:፯/ ኢትዮጵያዬ ሰላምሽ ይብዛ ????❤??…
የሩሲያው ፕሬዘዳንት ቭላድሚር ፑቲንና የጀርመኗ መራሂተ መንግስት አንጌላ ሜርክል በሰሞነኛው የመካከለኛው ምስራቅ ሁኔታ ላይ ለመወያየት በመጭው ቅዳሜ ዕለት በሩሲያ እንደሚገናኙ ሮይተር…
ለማን እንደሆነ የማይታወቅ እና ከሕዝብ ተወካዮች ምክር ቤት ክትትል የማይደረግበት የበላይ አካል የሚባል 4ኛ የመንግስት አካል ተቋቁሞ ሥራ መጀመሩን ሪፖርተራችን ማንያዘዋል ጣሰው ከሥ…
ኢዜማ ?? በሀዋሳ! በክፍለ ከተማ ከሚገኙ ቅርንጫፎች በተጨማሪ አረብ ሠፈር መቻል ህንጻ በሚገኘው የፓርቲው ጽ/ቤት በአባልነት መመዝገብ ይቻላል፡፡
በርቱልን የኛ የሁላችን አሳቢዎች ጌታ ያግዛችኋል
አሁን እየተደረገ ያለው ግልፅ የዘር ማጥፋት ዘመቻ ነው። የዘር ማጥፋት አንድን ግለሠብ በማንነቱ ምክንያት መግደል ሲጀመር ነው። ( ኮፊ አናን)
ዜና: አብይ አህመድ ኢኳቶሪያል ጊኒ ሲገቡ በኢትዮጵያውያን አቀባበል ተደረገላቸው እናቴ: እንደው ፈርዶብን ዟሪዎች ነን የማንገባበት አገር የለም!! እውነት አናሳዝንም ግን? ያልተሰደድንበት አገርስ የት ይሆን? ??
ለማንኛውም ሸዋፈራሁ ደሳለኝ ከህወሀት ወደ ህዳሴ ጉዞ ማስታወቂያ ከወራት የማገገሚያ ቆይታ በኋላ ወደ ብልፅግና ጉዞ የሚል ማስታወቂያ ጀምሯል ታድሎ
“ሀይማኖቶች ለሠላም” በሚል መሪ ቃል የሀይማኖት አባቶችና መሪዎች የተሳተፉበት የምክክር መድረክ እየተካሄደ ነው
የአሮሞ ህዝብን እምቢተኝነት እንቅስቃሴ፡ የጸረ-ሰለም ሀይሎችን ተልእኮ ተቀብለው ለማሳከት የሚጥሩ ተላላኪዎችም ሲል ነበር
ምንድነው ግን እንዲ የሚያንዠቅዥህ???
የቋራ ወረዳ አስተዳደር በወረዳው በእርሻ ስራ ላይ ከተሰማሩ ባለወረቶች (investors) ጋር ዛሬ ውይይት አድርጓል። ባለወረቶቹ ወደ ካምፓቸው ሄደው ለመስራት ስጋት የፈጠረባቸውን እ…
በስመ አብ ወወልድ ወመንፈስ ቅዱስ አሐዱ አምላክ አሜን። እንኳን ለእመቤታችን ቅድስት ባዕታ ማርያም ክብረ በዓል በሰላም አደረሰን። ጸጋን የተመላሽ ሆይ ከቅዱሳን ሁሉ ይልቅ ትለምኝልን…
ደራሲ ልቢ ወለድ መፅሓፍ መደመር ተላለዩዎም ?? ፖለቲከኛ ዳንኤል ክብረት
???????? ቅድም መግረፊያ ነው ምናምን ስትሉ አልነበር?
የፌደራሊስቶች ህብረት የሚባል አዲስ ግንባር ይመሰረታል የሚል ነገር ሰምተን ነበር ምን ያህል እውነት ነው??
የብዙዎቻችን መሰረት
የኔ ብቻ
መጀመሪያ ትምህርት ሚኒስቴር ሥርነቀል ተቋማዊ ለውጥ ቢካሄድበት አይሻልም? የዕውቀትም የምግባርም ችግር ያለበት የተማረ ትውልድ ያፈራ ተቋም ራሱ ሳይለወጥ አዲስ ሥርዐተ ትምህርት ቀርፆ…
ንግድ ሥራዎች ኮርፖሬሽን የውጭ ምንዛሪን በማስገኘትና የዋጋ ንረትን በማረጋጋት ረገድ እየተወጣ ያለውን ሀገራዊ ሀላፊነት አጠናክሮ መቀጠል እንዳለበት ተገለፀ፡፡
ለማ መገርሳ ሆይ! የቀድሞ ወዳጅህ ናሁሰናይ ከመቐለ ይህን ባለ 6 ነጥብ መልእክት ልኮልሃል፦ 1. ጠባቂዎችህን ሙሉ በሙሉ ከአብይ ንኪኪ እና ትእዛዝ አፅዳ፡፡ የጥበቃ ጥንካሬው ሶስት…
ዛሬ ኢትዮጵያ ውስጥ መንጋ እና ካድሬ ተፋጠዋል። ሌላው ጨዋ ሕዝብ ከዳር ቁጭ ብሎ እዝጊዮ እዝጊዮ እያለ ድራማውን በመከታተል ላይ ይገኛል። ለኢትዮጵያ ግን ከሁለቱ ማንም ቢያሸንፍ ወይ…
